　　谢春光/苏他
　　文案
　　女海王上岸
　　
　　【第一章】
　　“我昨天做了一个梦。”我躺在梁文策怀里，听着他胸膛的声音，说。
　　“什么梦？”他问我。
　　我嘴里还有他精|液的味道，有点腥。他很喜欢射在我嘴里，他要我仰头看他，估计是这种时候他都觉得他是个皇帝，可明明我才是皇帝。
　　我抬起下巴颏，看着他脖子上的几道褶，四十多了，皮肤松弛是正常现象，只是长得还算标志，所以我还愿意跟他叫一声大叔，而不是大爷。我跟他说：“梦见我唱不了歌了，贵宾席从两万五掉到了两百五，我好难过。”
　　梁文策躲了一下，好像是我嘴里的腥味儿熏到他了，“别人我不管，我在，你的排面就会在。”
　　我表现得很高兴，在他嘴上亲了一口：“谢谢大叔！”
　　梁文策虽然不喜欢他自己精|液的味道，但还算喜欢我，尤其喜欢我主动。我亲了他，他一高兴给我打了二十万，还说赶明儿限量包两个。
　　十点多，我送走梁文策，把高丽迎进门。
　　高丽是我的合伙人兼经纪人，经营一间淘宝店，卖服装，都她自己设计的，设计的不咋地，但因为我是天生的衣架子，上身效果很好，发一个视频基本一半都是问穿搭链接的，生意倒也还可以。
　　她说，有个同行抄袭她的设计，还卖得比她好，是个有爹生没娘养的贱货。
　　我麻木地听着，刷了牙，把床单被罩扔进洗衣机，然后从冰箱拿了一桶冰淇淋。
　　高丽骂够了，消停下来，问我：“梁文策来过了？”
　　“嗯。”
　　她又问：“做了没？”
　　“没有。你知道他硬不起来。”
　　高丽笑了：“这老东西也挺有意思，硬不起来就别逞强了，回家好好跟老婆过日子不好吗？他这是来给你练口活儿来了？话说回来，那玩意儿不行真是糟蹋他那一张帅脸，要知道外头那些小孩儿都喜欢他这条件的大叔。”
　　我不想聊梁文策：“还有事吗？困了。”
　　高丽这才说主题：“公司年会你去吗？”
　　我网名叫谢皇帝，抖音两百八十多万粉丝，平均一条近亿浏览，百万点赞。粉丝不多，但黏性很高，我算是我们这个网红孵化公司最有价值的了，所以我有说话的资格：“不去。”
　　“行，我跟老ｋ说一声。明天去哪儿拍视频想好了吗？我通知运营。”
　　“我牙疼，明天去医院。”
　　高丽当下没说话，过了一会儿才有点不耐烦地说：“你一个星期发一条视频，七天里就直播两天，你不能仗着你正火就作啊，你知道多少人跟你似的人都给作没了？”
　　我更不耐烦：“我困了。”
　　高丽骂我两句，太难听我就没怎么听，“那你死着待着吧。”
　　门关上，我的冰淇淋也吃完了，梁文策发消息说等下个月再给我买包，我假装不知道他老婆又查他账了，回过去：“没关系的大叔，包什么时候买都行，你已经给阿慕买了很多包了，阿慕已经受之有愧了。比起这些物质，我更希望你能长久地陪伴在我身边。东西是死的，人才是活的啊。”
　　没多会儿，梁文策又给我打了八万块钱，还说：“买，别人有的，阿慕也得有。”
　　我面无表情地收下这笔钱：“大叔你怎么那么好啊呜呜呜。”
　　“我是你的榜一，应该的。”
　　“呜呜呜，谢谢大叔，阿慕感动。”
　　婊子当久了，这种下贱德行信手拈来。
　　我真困了，跟梁文策扯了会儿淡就睡了。
　　这一觉睡到中午，快递电话把我叫起来。我戴个帽子、口罩下楼拿快递，拆开是科比签名的篮球。前段时间我托人入手的，篮球有证书，但我还是在官网查了下，确定正品才带去科大。
　　我到科大已经三点半了。
　　景年穿着篮球服跟几个男生从操场走向教学楼，路过校门口看见我，明显愣了一下，然后跟几个兄弟说了句什么，朝我走来。
　　冬日里，我穿得清凉，脸和鼻尖被冻红了，但我知道，这样更好看。
　　景年看起来有点别扭，想跟我说话又想端着点，我也不着急，就等他开口。到底是年轻，沉不住气，他清了清嗓子，说：“你怎么来了？”
　　我把手里的球递给他：“给你送东西啊。”
　　他只看了那球一眼：“就送东西？没别的要说？”
　　我走近他一些，趁着门卫不注意，拉拉他的手：“我保证以后跟你逛街不给别人打电话了，我再打电话就罚我一个星期见不到你。”
　　他下意识看四周，然后抿了下嘴，攥紧了我两根手指头，把我拉进他怀里，在我发顶讲话，我被一种酥麻感贯穿了全身：“最后一次！”
　　我点点头：“嗯，最后一次。”
　　他抱了我一会儿就松开了，倒不是学校不让谈恋爱，他都大一了，恋爱自由。是他硬了，他再抱我一会儿就要难受了。他警告我：“你不准见其他人，你要是，要是那什么，就给我发微信，我跟宿管请假去找你。”
　　我笑着问他：“我那什么啊？”
　　他脸都红了，说话声音有点咬牙那劲儿：“谢慕！”
　　“没大没小，我比你大一巴掌呢。”
　　他不管那些个，年少气盛，说话都是微扬着下巴颏的：“那又怎样，我是你男朋友。”
　　我就喜欢他这个样子，踮脚亲了他嘴唇一口，这下他耳朵都红了。他是帅气的，听说高中时曾是校草。确实，他配得上这名号。
　　他有点意犹未尽，但他在我面前总是腼腆多一点，好家庭里出来的孩子多是乖巧的，我也好吃他这套，告诉他：“宝贝，姐姐周末不出差。”
　　他又抿嘴，脸更红了：“那，我能去找你吗？”
　　“当然。”
　　他很高兴，左右看看，可能是见没人盯着这边，把我抱起来，亲了我脸颊一口，还凑到我耳朵边上软软乎乎地说：“你，你要想我。”
　　我逗他：“我抽空想一下。”
　　他可不愿意了，急死了，声音压得很低：“谢慕！”
　　“干吗呀，干吗老叫我啊？”
　　“你要是，你要是老这样，我，我就跟别人在一起了，昨天还有人要我微信。”我能感觉到他是想让我吃醋，但又怕我真的吃醋不理他，说话声音越来越小，越来越小。
　　我笑了笑，伸手戳了戳他的小酒窝，“好嘛，那我在想你中抽空工作，这回行了吗？”
　　他满意了，但脸皮薄，只是甩下一句‘行吧’，拿上球，匆匆跑开。
　　年轻真好。
　　我看着他跑远，直到身影不见。
　　我开车去了３０１。近来一直牙疼，高丽说我甜食吃多了，可是不该有一种牙齿这么脆弱，连口甜食都容不下。
　　我提早挂了号，花了四十块钱，在科室外等待时，我刷了会儿视频，十个里九个半都是抄袭和模仿，谁玩儿火一个梗，这股妖风至少刮半个月。
　　有些人天生就是看别人在干什么，他没点自己的东西，脑子里都是肥料。
　　马上到我，我收起手机，这时候有人捂着脸跑过来，眼圈是红的，脸反而是绿的，他排在队伍后边，疼的跺脚，但就是本本分分在他的位置上。
　　我给他让了位置。
　　我不是一个多善良的人，但我喜欢这种即便自己疼死也不去麻烦别人的人。来这儿的都是看病的，没病的也不来，所以插队是大忌，因此这种情况紧急但仍然不道德绑架别人的人，就特别难得，我就喜欢这种人。
　　幸而我给他让了位置，才能看到一个身穿白大褂、各方面都很符合我审美的男人路过。尤其是那双腿，真好看。我不自觉地跟他走到了七楼，见他跟一个护士说了句话，进了神经外科的科室。
　　我叫住那护士，问她：“您好我问一下，那医生是谁啊？”
　　护士往那科室看了一眼，说：“那位吗？哦，神经外科主任医师，谢灵运教授。”
　　【第二章】
　　谢灵运这名字挺好听，就是有点耳熟。我没在意，就想问问这位谢医生的门诊，挂个号看看脑子，万一有病呢？
　　但护士太忙，顾不上我，我问题刚问完，她已经被人叫走了。
　　我回到我挂号的门诊外，正好那位被我让位置的病友刚出来，他眉头还是紧皱，面色还是一言难尽。他看到我有点激动，快步走向我，到跟前时又放慢脚步，那个怕唐突到我的样子让人心生好感。
　　我等着他走向我，然后听他说：“刚才……谢谢你，你也快点去排队吧，这个主任这星期就今天有门诊。马上到时间了。”
　　刚没细看，现在离近了，我发现他还挺好看，不跟景年似的张扬又内敛，也不像梁文策似的一身高定，说话办事有在社会摸爬滚打过的劲儿。
　　他很清秀，皮肤很白，眼角有几颗几不可见的雀斑，就是嘴稍微有点大，不知道口活儿好不好。
　　我光顾看他了，没怎么听他说话，直到他伸手在我眼前晃晃，我醒过来，但已经晚了，主任下班了，我白来一趟。
　　这纯粹是我自己的问题，但这人却不停道歉，反正我也没事，就约他一起吃了个饭。
　　点好菜，他还是很拘谨，我冲他笑：“你那么紧张？”
　　我以为他会否认，然后说一堆理由，结果没有，他直接坦白：“有一点。”
　　“没有异性请你吃过饭？”我开他玩笑。
　　他低下头，脸红没红我不知道，但耳朵红了，我看见了。这一点倒是和景年有点像，那小玩意儿经不住我三句撩拨，回回憋得脸红。
　　我把手放桌上，托住下巴，看着他：“你长那么帅，怎么那么不自信啊？”
　　他耳朵更红了，头更低了。
　　我笑了笑：“哎哟帅哥，你这还让不让我说话啊？那么害羞吗？这倒显得我有点没羞没臊了。”
　　他总算抬起头：“不是，是你太漂亮，我不好意思看你……”
　　我没说话，只是摸了摸嘴唇。美甲沾了新补的口红，别人看来就像一个异物，叫人骨鲠在喉。他看了我几眼，终于还是要来餐巾，递给我：“你的口红……”
　　我假装不知道在哪里，轻轻擦拭嘴角：“这里吗？”
　　“不，不是……”
　　我又擦擦下巴：“这里？”
　　他兴许是看不过去了，再三试探后拉过我的手腕，把我指甲上的口红擦掉了。挺寻常的动作，他却整张脸都红透。
　　我身子前倾，隔着餐桌凑近他一些，小声说：“谢谢你。”
　　他没说话，但我看到他放在腿上、桌下的手纠缠在一起。
　　说是我请客，买单时他死乞白赖没让我付钱，我恭敬不如从命，跟他说，下回让我来。他捏着手机，也不吭声。
　　我这人最能装傻，“那，下次再见。”
　　他往前伸了下手。
　　我就没走：“怎么了？还有事儿吗？”
　　他的手机从袖子里露出来：“能加个微信吗？”
　　我大方地接过他的手机：“好啊。”
　　加好，我晃晃手机：“改天见哦，这位病友。”
　　我上车后，他发来消息，“我叫严衡，你备注一下吧。还有，那个，你叫什么啊？”
　　我想了一下，回给他：“你想叫我什么就备注什么呗。”
　　半晌，他回过来一个表情，我没理。接下来每十几分钟他都会发一条无关紧要的消息，要不就是表情。我假装看不出来他有点紧张，不知所措，想不出怎么回消息，但又想跟我聊天。
　　我已经到家，高丽提着她准备上新的服装在门口等我。
　　我边开门，边回给严衡：“开玩笑的，我叫谢慕，就是那个谢幕，但是羡慕的慕。”
　　高丽进门快步走到沙发，把衣服扔到靠背：“操，累死了。”
　　我放下车钥匙，甩掉高跟鞋，给自己倒了杯水喝。
　　高丽瞥我一眼：“你不会给我倒一杯？”
　　“你是客吗？我给你倒水？我要不要再喂你喝了？”
　　高丽眼眶挑大：“怎么了？”
　　我今天没看成病，到晚上又得牙疼，想起来就烦，“没事儿。”
　　高丽终于想起什么似的，手指头冲着我，隔空点点点：“哦哦对，你去看病了，怎么样啊？是虫牙吗？医生怎么说？”
　　“没看成。”
　　“怎么了？”
　　“医生太帅了，我当时牙就不疼了。”我说完才想起那位谢医生。当时他戴着口罩，也不知道他嘴大不大，跟今天认识那严衡比怎么样。
　　高丽司空见惯似的：“你越来越火，还是悠着点，到时候你这些私生活被扒了，清纯原创歌手脚踏八条船，网友不把你冲死。”
　　我怕什么，我又不要脸，骂完我不还是要下载我的歌？
　　高丽拉开防尘袋的拉链，把衣服递给我：“先去试试。”
　　我懒得试：“明儿再说。”
　　高丽说：“你晚上不得直播吗？我给你约了几个大号，晚上打PK。”
　　我不想播：“明天再播。”
　　高丽不乐意了，骂我：“这几天咱们新品销量忒一般，卖不出去你就得吃土知道吗？怎么就他妈跟块扶不上墙的烂泥一样？老K给你配的那都是咱们公司最好的运营，你这成天产出不了什么东西，都糟蹋人家一身手艺了。”
　　我又没让他给我配。
　　高丽对我净是不满，但因为我是她的摇钱树，她最多就是骂我两句。她也知道我脸皮厚，怎么骂都不脸红。她过完嘴瘾就一如既往的妥协了：“行吧，明儿就明儿吧，明儿不能再鸽了。”
　　“嗯。”
　　高丽一走，我就忘了她说的话，把明天晚上安排好了——我之前跟人拼密室逃脱时，认识了一个大哥，他开了个小规模的酒吧，地儿偏，人少，但酒好，而且去得都是尖子，皮相好，活儿也好。
　　大哥听说我要去听他新招的歌手唱歌，说请我喝他珍藏的酒，就等我指教指教那些小弟弟们。
　　我敢情是愿意，我什么都能指教，只要弟弟们好学。
　　洗完澡，打开王者荣耀，刚准备打把巅峰赛，牙疼如约而至。我没心情了，扔了手机，滚到床上，捂着脸，盯着天窗发呆。
　　楼上做翻译那两口子的孩子又在哭了。
　　我房间顶上空空，只有星辰，但还是能听到小孩儿在哭，可想动静多大，隔音又多差。
　　这房子是梁文策给我租的，一万五一个月，租的时候中介没说楼上夫妻刚生了孩子，住进来这几个月，一到晚上就魔音贯耳，我觉得我牙疼也有一点被吵的原因。
　　我忍了半个小时，孩子哭声越来越大，我牙也越来越疼，意料之中没了耐性，打开音箱，把刚存入收藏夹的电音单曲开到最大声。
　　我果然听不到小孩儿在哭了。
　　但没多久翻译夫妇找了下来，态度不咋地，让我声音小点。我就靠在门口，左脚踩在门框，微笑看着他们：“啊？你们在说什么？”
　　妻子冲我让：“你有没有素质啊？大半夜放音乐。”
　　丈夫倒是没让，“我们孩子还不到周岁，你能不能把音乐开声音小一点？”
　　我笑了笑：“那你们能不能把你们孩子嘴堵上呢？”
　　丈夫开始嚷了：“孩子哭我们也没办法，你以为我们当父母就不难受吗？你就不能体谅下吗？你就不会生孩子吗？你的孩子就不会半夜哭吗？”
　　我笑容不减：“你孩子是人命，我就是狗命呗。我吵他五分钟我该死，他吵我好几个月我不光得忍着，还得夸一句，孩子真棒，这么小就有歌唱家潜质，是吗？”
　　妻子听我这话，一巴掌甩过来。
　　我的左脸顿时火辣辣地疼，但跟牙疼比起来，轻多了。我舌头戳戳颊黏膜，还能对他们笑出来：“还有事儿吗？”
　　妻子还想打我，丈夫拦住她，“行了，咱不跟这种没素质的人废话了，明天直接通知物业，让他们看着办。”
　　他们离开，我把门关上，摸了下脸，有点肿。
　　我拿手机拍了张自拍，放朋友圈，配文：被楼上夫妻打了，呜呜呜，我不是故意吵到他们的。
　　刚发完，我手机就像过年的炮仗一样，响起不停。我粗粗看了一圈，多一半是同行，唱歌跳舞的视频达人。少一半是前男友，炮友，和暧昧对象。
　　划到梁文策，我停下来，回了一个委屈的小表情，他顿时给我打过来五万块钱，说明天过来。
　　我接收了，再往下划，划到景年，他让我接电话。我没接，回给他：“姐姐现在心情不好，明天再理你好不好？宝贝早点睡。晚安。”
　　划到严衡，我挑起眉。
　　他说：“你住在哪里？我看看是不是我认识的前辈的辖区。”
　　辖区？我点进他朋友圈，嚯，居然还是位武警。我翻了翻他的照片，全是制服宣传照，竟然还被挂在过地铁大屏，难怪我不知道。我不坐地铁。
　　他有条视频，他们冬天训练，他在喊号子，声音慷锵有力，动作干净利索，是我想象中中国警察的形象，就是跟他同我吃饭时的样子判若两人。
　　反差萌啊。我回过去：“没事，我能解决。”
　　再回一些重要的同事的消息，我放下手机，吃了几片褪黑素，逼自己入睡。
　　*
　　第二天下午醒来，手机消息九十九加，太多，我懒得划，又发了个朋友圈：谢谢各位朋友关心，事情已经解决了。误会一场，是我小题大做了，不怪人家夫妻的。
　　发完，我让高丽帮我找房子。
　　我可以跟楼上夫妻斗智斗勇，他们不见得斗得过我，毕竟论婊我当仁不让，但没意思。我也不想担上影响小孩子茁壮成长的罪名。
　　我收拾一番去给我老大哥捧场了，小弟弟在台上自弹自唱，声音清澈，也在调儿上，就是有点油腻，拐音太多，该收的地方还在炫技。
　　大哥看见我，把给服务员，拍拍他肩膀，指指靠窗位置，接着朝我走来：“哟哟，来了？”
　　我坐下来，下巴点点台上小孩儿，“给人开多少钱？”
　　大哥给我比了个数：“怎么样，多了还是少了？”
　　我抿着嘴点头：“少了，去油之后可以上热门。”
　　大哥坐下来：“那你给指导，顺便给我们家那视频运营上上课，那拍得什么玩意。”
　　我伸手：“那得看大哥的诚意啦。”
　　大哥拍了我手心一巴掌：“你把咱们小店儿推火了，八个点的股份。”
　　“十八吧，我还能有点动力。”我说。
　　大哥一脸为难：“你是真他妈不吃亏。”
　　我笑笑：“那你干不干嘛？”
　　“干！”
　　他开业我给他推了一波，前几个月流水有我大半功劳，我却没收广告费。主要他的酒是真得好，而且他在丰台那一块有点人脉，或许我将来能用到，收广告费显得我目光太短浅了。
　　我早知他有给我二十个点股份的意思，我不要二十，十八就够了，我喜欢十八这数字。比他计划少两个点，他当然愿意，还会再打我一波清。
　　大哥说完，入口处下来几人，他眼一亮，把运营叫过来，让她跟我聊，他去招待那几个人了。
　　我随意瞥了眼，看见一双剑眉，他还有一对窄细双眼皮、睫毛纤长的漂亮眼睛，直挺挺的鼻梁，抿紧的薄嘴唇。
　　后边运营小姐姐说的话我一句都没听见。
　　我拄着下巴，看着那帅哥，看到我大哥对他好不殷勤，我好奇，问运营小姐姐：“那是谁啊？”
　　运营小姐姐看过去，答我：“我们老大医科大学的师兄，好像叫……谢灵运。他很牛的，有海外求学经历，什么SCI文章发了好几篇，还拿过国家奖项，参与过国家项目，听说临床经验特别丰富，三十四五就是副教授了。我们老大可崇拜他了，说他平时忙得要死，连约两年都约不出来一天。”
　　原来是谢灵运医生啊，好巧啊。
　　我摸摸嘴唇：“你们老大上过医科大学？”
　　“呐，他家里世代医生啊，但他说他志不在悬壶济世，喜欢当个浪荡子。就算这样，他也还是崇拜谢医生，他说谢医生家里培养他下了血本，而谢医生本人也特争气。不过我觉得，这么年轻就能当主任，除了有能力，也得有关系吧？”说完她觉得不合适，又赶紧说：“那个我乱说的，我不懂。”
　　我想到前几天看到个新闻，有个什么医院什么副院长涉嫌违纪被查。这运营小姐姐合理猜测，也没什么可置喙的。
　　我对这位谢医生在医学方面有多大本事不感兴趣，我只对他的身体素质方面感兴趣，我又问她：“他结婚了吗？”
　　“我们老大好像是提过一句，说谢医生英年早婚。”
　　我还看着他，射灯下他端起酒杯，无名指的戒指刺了我的眼。戴着婚戒的手指插进我体内，这我还没有体验过欸。
　　“我看着不像，谢医生看起来好禁欲。而且如果真是副教授，那肯定很忙啊。”运营又说。
　　我笑了笑，教给她：“越是看着禁欲的，越重欲。”
　　说个事儿，女主特别没道德，她是反面教材，要唾弃，不要学习。这是小说，虽然现实中会有这种人，但我们不要做这种人！请谨记！不然你就会被拉到马路牙子，被抽嘴巴子。
　　只看故事，故事只做消遣用！
　　听话我就接着更，不听话就停更！
　　未成年人不建议关注我，我没什么可关注的，建议好好上学，上学真的非常非常非常非常有用！
　　【第三章】
　　歌唱到高潮，我有同行来了。她比我强，抖音坐拥一千多万粉丝，出道视频六百多万点赞。我看了，视频拍得好，BGM选得好，公会推得好，人也漂亮，确实值得。
　　我大哥过去跟她抱了下，让服务员把她带到我旁边。
　　她看到我了，那神色似乎是不信，频繁往我这边看了几回，还是走过来，问我：“谢皇帝？”
　　我笑笑：“好巧啊。”
　　她也笑，我俩的熟悉程度不足以令她不请自坐，就站着说了两句客套话，说完她挥手拜拜，我目送她坐回到旁边的卡座。
　　我大哥这是要捧台上唱歌的弟弟啊，请来这么多人。
　　随着下来的人物越来越多，我不想待了，却因为谢灵运在，又不太想走。我托着下巴看他跟朋友聊天，他话不多，更多时候在听，聆听的样子也透着股子克制。
　　他的喉结有点明显，喝酒时脖子上的筋也有点明显。
　　我想咬一口他的脖子，我猜他的体温一定是我嘴唇喜欢的度数，我想他的血可能是甜的，我想吸一口。然后，不止吸血。
　　我正想入非非，大哥过来拍了我肩膀一下，我只能不舍地收回视奸谢灵运的眼，看向他。
　　大哥跟我说：“我媳妇儿给我打电话说她摔了一跤，我回去一趟，你帮我盯下场子，最多一个小时，我就回来了。”
　　“嗯你去吧。”
　　大哥又拍拍我肩膀：“谢啦。”
　　这回我提前退场的计划要作废了。我换了个地方坐，更能看到全场。只是我能看到别人，别人也能看到我，我突然就变得醒目了。
　　投向我的众多目光中，独独少谢灵运那束。我可能是贱，就喜欢这种不喜欢我的，更想要他了。
　　过了会儿，谢灵运叫服务员，跟他说了什么，服务员指向我的方向。
　　我还在猜他们说了什么，谢灵运已经走向我，冲我点头打了声招呼，说：“麻烦跟老板说声，谢灵运有事就先走了，有机会再约。”
　　我听见了，但环境太乱，我是极有可能听不到的，所以我前倾身子，靠向他：“什么？”
　　他也靠近我一些，看不出是黑还是深蓝色的衬衫藏着他的胸膛，就离我鼻尖三几公分，我闻到一股淡香，大地香根草。
　　还有一点酒味儿，一点烟草味儿。
　　他重复一遍：“我有事就先走了，麻烦你跟他说一声。我是谢灵运。”
　　我抿住嘴，皱起眉，摇头，摆手，说自己听不到。
　　他也微微皱眉，许是喝了酒的缘故，他有些松弛，姿态没有在医院看到时那么矜持不苟。他左手拄在了卡座靠背，靠近我一些，“麻烦跟老张说声，谢灵运先走了。”
　　他的声音又冷又淡，跟我所有前男友都不一样，他们要么是温柔的，要么是张狂的，这个人是疏离的，我几乎可以看到他有一副对万物都丧失期待的内在。
　　医生都是这样的吗？
　　还是只有他是这样？
　　但他有温的唇，贴近我时跟化骨绵掌有异曲同工之效，我根本站不住。这回真的，没装。
　　俗套小说里，我可能就撞进他怀里了，但这是在现实，他扶住了我。
　　我站好，冲他点了下头，“嗯，好的。”
　　“谢谢。”话说完，他回卡座拿上西装，俯身靠近几个朋友，说了句什么，接着就走了。
　　我刚才应该趁机摸摸他的裤裆的，摸不到那东西，摸摸大腿也行啊。这到嘴的鸭子飞了，更让我惦记了。他嘴很薄，但看起来很好亲，他有给人做过人工呼吸吗？做人工呼吸需要伸舌头吗？
　　我有点想让他给我做个人工呼吸。
　　我也不待了，边往外走边给大哥发微信，说我有急事，顺便把谢灵运拜托的事跟他说了。
　　大哥回我：“行吧，回去时慢点。”
　　我收起手机，走向停车位，看到大哥的车时我还觉得奇怪，这玩意儿不是说他老婆摔了一跤吗？我往近处走走，看到他坐在驾驶位，副驾驶是我刚碰上那个同行，他们牵在一起的手好显眼。
　　我说她怎么会过来？原来是这样。
　　他们没看见我，还在说着悄悄话。我顿时玩心大起，过去敲了敲车窗，他们靠在一起的身子迅速弹开，手也松开了。
　　灯不亮，我看不清大哥看见我的神情，但能想象，不会好看。
　　网红没动，大哥下了车，把我拉到一边，“你不是要走了吗？”
　　我回头往车里看了一眼，笑着说：“我都没看见她是什么时候出来的。要是从你走那会儿就出来了，有二十分钟了，够打一炮了。你行啊哥。”
　　他急了，“你瞎说什么？就是普通朋友！”
　　“哦，普通朋友互摸大腿，牛哦。”
　　他可能是见糊弄不过去了，不费口舌了：“能不能给哥保密？”
　　我当然可以啊，但我是谁啊，我从不乐于助人：“必须可以。”
　　大哥没听我说完，拍拍我肩膀，那架势看起来像是要回去安抚小三儿了，“局气！改天哥请你喝酒啊，我那点儿好酒就给你一人喝！”
　　我接着说：“给我谢灵运微信。”
　　大哥当下没反应过来，片刻后眯起眼：“我师兄才来那么一会儿，就让你给惦记上了？”
　　酒是小事，不喝死不了，谢灵运不是，我不跟他做爱就死了。我笑了笑：“给不给嘛？”
　　他不想给：“人结婚了，你换个别人。”
　　“我就喜欢结婚的，别人的男人才香。”我无耻，我下贱，我毫无道德可言。
　　大哥再看我的眼神有点被算计的感觉，但他肯定能算清楚这笔账，给我谢灵运微信，被他媳妇儿知道他搞七搞八，他肯定不选后者。
　　没多会儿，他把手机拿出来，很不情愿地把谢灵运微信推给了我。
　　我从包里掏出两枚不同牌子的安全套，塞进他手里：“加油大哥！”
　　大哥瞪我：“滚蛋！”
　　*
　　我回到家，梁文策在门口等我。
　　他是帅的，穿高定，系高定，脚上踩一双高定，纯然一个现代狗血剧里描写的那种经常出入奢侈品专柜的上流人士。
　　当然本来也是。
　　他是倒插门，却不是软饭男，有点本事，进入他媳妇家里公司后把规模扩大了几倍，有了说话资本，但人有点怂，早跟他媳妇儿没感情了也不好意思摊牌。
　　他是我直播间榜一，却不止是我的榜一。据我所知，他养着像我这样的网红不低于四个。我不争他最喜欢的那个，因为我是这几个当中最不喜欢他的那个。
　　他也不傻，能感觉到我对他有几分感情，但人都贱，都吃着自己碗里的，望着锅里不属于他的。
　　我一见他就露出副可怜神色，小碎步慢慢走过去，靠进他怀里，颤着声音，显得委屈：“大叔，你终于来了，我好想你。”
　　大叔微微皱眉，看起来心疼死了，抱着我：“我已经找过楼上夫妻了，正好他们的甲方我认识，我不会让他们好过的。乖乖，别哭了。”
　　这就有点没必要了，“那多不好，因为别的事给人工作下绊子，太缺德了，大叔你别为了我损你自己的阴德啊。没事的，昨天已经解决完了，人也有苦衷。”
　　大叔叹气：“你就是太善良了，行吧，我不找他们麻烦了，但你被打这事也不能就这么算了。”
　　“那就让她自己打自己一巴掌就好了嘛。打重一点，看到红手印不就行了？”
　　大叔同意了：“好。我明天叫人去找她。”
　　我打开门，攥住他围巾，把他人拉进来。
　　他硬得很快，但我知道马上就不硬了。他对我说：“阿慕，你跟所有的主播都不一样。”
　　我纠正他：“我是原创歌手。”
　　他不懂这些，也不在乎这些，他就知道我会直播，他会在我直播的时候让我录屏，给我刷钱。
　　他说：“阿慕，如果我离婚了，那你会嫁给我吗？”
　　我试图在他的神情中找到一些他在开玩笑的蛛丝马迹，但没有，我从没见他这么认真，又这么小心。他那个语气像极了怕我拒绝。
　　我假装听不懂：“我现在不就是你的吗？阿慕一直是大叔的啊。”
　　他虽然惯着我，但他也不蠢，他大概知道我有些行为、有些话都是虚情假意，但他不会拆穿。这就是一个成熟的成年人擅长的，睁一只眼，闭一只眼，看透不说透。
　　他不再说了，拍了拍我的腰：“洗澡去。”
　　我洗澡很快，但跟梁文策在一起时总是要洗一个小时，能拖就拖，万一他临时有事呢？那我就不用跟他逢场作戏了。
　　我洗完出来，他拿着我手机，说：“你备注年年的人给你发微信说一会儿到，”
　　我面不改色：“几点发的呀？”
　　“有半小时了。”
　　那快到了，科大公寓到我这儿也就半个多小时。我擦着头发：“那大叔你不能待了啊。”
　　大叔皱着眉问我：“这个年年是谁？大半夜来你这里干什么？”
　　我笑了笑，走过去，牵住他一根手指头，晃晃：“吃醋了呀？”
　　“我是在提醒你，要知道给你饭吃的是谁。你不听话，大叔就会让你在这个行业待不下去。所以你要乖乖的，知道吗？”
　　我假装很害怕，退开一些，眼泪说来就来：“大叔你干吗吓唬我啊，年年是我表妹啊，她刚来北京，没有地方去，想来投靠我几天。大叔你怎么能这么说我呢？你还说娶我，我知道你有多少真心了，你去找别的女人吧。她们比我听话，比我乖，你去娶她们吧！”
　　大叔心疼了，过来抱抱我：“小可怜儿，跟你开玩笑呢。我怎么舍得吓你？就是太喜欢你了。”
　　我推开他的手：“你去找别人。”
　　他哄我：“我错了，好不好？你之前不是说新营销峰会要去走红毯吗？我们高级定制好不好？”
　　几十、几百万，他舍得花钱，我当然舍得要。“真的吗？”
　　他说：“我什么时候骗过你？”
　　我不说话了。
　　他擦擦我的眼泪：“不哭了阿慕。昨天看你经纪人发微博说在给你找房子，你要不想住这里也行，挑好了跟我说一声，我给你掏钱。或者你想住国贸那边，我那边还有房子。”
　　我抽抽搭搭：“我还是租吧。”
　　他又抱了我一下：“好好好，租。你在家里等表妹吧，我过些天再来找你。”
　　“嗯。”
　　送走梁文策，我回房间把几只没拆封的安全套剪碎扔进马桶，冲走，然后给景年打电话。景年的声音年轻有活力：“我马上就到了。”
　　我问他：“到哪了？”
　　“快到你们小区了。”
　　梁文策刚走，我怕他们碰上：“你去西门的便利店买套。”
　　那头停顿一下，说：“我可没说我过来找你是想那个了。”
　　我笑笑：“是我想了，行不行？我想年年那个坏东西的那根东西了。”
　　他又停顿了：“那，买多少？”
　　“那要看你多厉害了。反正上次那一盒五支，你一个晚上就用光了。”
　　“哦。”
　　他匆匆说完，匆匆挂了电话。
　　我把未读消息看了一圈，顺手添加了谢灵运的微信，备注写：谢医生，我经常牙疼，头疼，流鼻血，人总是虚弱，我是不是病了？
　　我其实没信心他能加我，但不加也没关系，我已经知道他的底细了，来日可期。
　　景年来了见我刚洗完澡，问：“你洗澡了？要睡了？”
　　我走过去，闻到他身上少年的气息，那简直就是返老还童的药剂。我一根手指头戳戳他的胸膛：“你不来，我跟谁睡啊？”
　　景年轻咳一声，没说话。
　　我告诉他：“我看见你的消息说要来，就去洗澡了。宝贝来找我，我不得洗干净等着吗？”
　　“等什么……”
　　我踮脚凑近他耳朵：“等你来吃了我。”
　　景年硬了，他比梁文策可厉害多了，那东西又大又硬，插进来舒服死了。我摸摸它：“宝贝，你这里怎么了啊？怎么跟其他地方不一样啊？”
　　他耳朵红透，把我打横抱起，扔上床。
　　弟弟很粗鲁，也确实有粗鲁的资本，他没有前戏，直接把我干废了：“阿慕姐你太软了……”
　　我被他弄了很久，很多次，他还没够，但我不行了，躺在床上求他让我休息一会儿，他不愿意，蹭我腰：“那我插着不动可以吗？”
　　“不行！你让我躺一会儿！”
　　他有点委屈：“那好吧，但就只躺一会儿，可以吗？”
　　我没搭理他。
　　弟弟吃一口还好，吃很多口我要噎死了。他太不懂节制了，我毕竟是比他大一点，我可没那么多战斗力。
　　他在我旁边躺着无聊，就又去洗了个澡，洗之前还亲了亲我，在我耳边说我是他见过最漂亮的姐姐，他要死在我身上了。
　　可能是我喜欢他吧，他说这种话就比梁文策说这种话，我要更爱听一些。我被弄得那里疼，翻了个身，用手摸了一下，果然肿了，这小玩意儿还真是厉害，我一点都没夸大。
　　这时候我手机响了，高丽发的，她说老K让我明天去趟公司。
　　我没回，看到通讯录有一个红色的小1，我点进去，是谢灵运的消息。他没同意我添加好友，回给我一句：少去酒吧就痊愈了。
　　我挑眉，坐了起来。
　　我头像是我自己照片，我以为酒吧的环境暗，他不可能记得我……他居然看出来了？他过来跟我说话的时候看清我的脸了？医生眼都这么毒吗？怎么办？更想要了。
　　【第四章】
　　景年要上课，六点多就走了。我当时很困，没送他，他体谅我，吻了吻我嘴角，让我记得想他。
　　我当时点头答应了的，但醒来就忘了，我也忘了要去公司，拿起平板电脑刷起韩剧。我最近在看的这部题材相当的狗血，我几乎是每秒都在吐槽，但我又停不下来。
　　有些作品会被夸，也会被骂，无论是愉快的还是愤怒的，能让人产生一种强烈情绪的作品，我个人认为，它至少是成功的。
　　我正看到高潮的时候，随手吃了几颗草莓，吃完鼻血流了下来。
　　我匆匆跑到卫生间，打开水龙头，不停冲洗，看着血水在洗手池荡开，我突然有点眼晕，但我没有晕血的毛病。
　　我洗完，捏住鼻子，仰头等它倒流回它该去的地方。
　　这个时间有点漫长，血止住的时候，那集韩剧已经演完了。
　　我看着防雾镜中的自己，我总觉得前几天我也流过鼻血，但我怎么都不记得了。如果没有流过，我为什么会跟谢灵运说，我流鼻血了呢？
　　我又忘了。
　　必须得搬家了，住在这里我睡眠质量太差了，天天掉头发，牙疼，现在还添了流鼻血和记忆力衰退的毛病。
　　我给高丽打电话，问她我看好的那套房什么时候能签。
　　她也问我：“我昨天跟你说，今天要去公司，你忘了？”
　　我想起来了：“几点去？”
　　她骂我：“你能不能对你的事业上点心？什么时候记工作，能比记你那几个男人的事要清楚？”
　　这我承认，因为不重视，所以不当回事。我确实很久没有上心工作的事了。我不知道是不是因为我现在不缺钱，我看书上说，过于安逸的环境会让人丧失斗志。
　　挂断电话，我洗澡，换身衣服，化妆，出门去了公司。
　　我刚进门，前台站了起来，递给我一根烤肠，扭头看一眼老K的办公室，跟我说：“慕姐先别去了，高丽和K总吵起来了。”
　　“为什么？”我没接那根烤肠。
　　“好像是K总把海星传媒送来的几首歌给孟三九唱了。”
　　孟三九是我同事，也跟我同属一个领域，只不过她是翻唱，现在有名气了，也陆续出了一些单曲。大概流程是一些创作公司把歌送过来，她来唱，然后发行。
　　我本来对他们吵什么不感兴趣，但高丽虽然脾气火暴，却也不是会跟自己老板开麦的人，发脾气跟钱，她不会选前者。
　　我走过去，他们吵架的声音越来越清晰。
　　“你不要跟我说这些废话，我就问你，孟三九抄袭的事儿，你是不是打算就这么过去了？”高丽很激动的语气。
　　老K相对平和一些：“扒谱，扒音轨，当时闹那么大不也没怎么着吗？是，孟三九的间奏模仿了谢慕，又怎么样呢？网友不还是听不出来？好听就行了呗？有钱咱们一起赚。孟三九都说了她愿意把那首歌免费授权给谢慕，以后谢慕也是原唱，这不皆大欢喜吗？你在我这儿上蹿下跳是要干什么？”
　　高丽炸了：“放屁！少他妈跟我说模仿，好像模仿就他妈是对的一样。她孟三九发个朋友圈都得复制谢慕的格式，别人都有想要活成的样子，她这是一心想要活成谢慕啊。
　　“这也算了，她愿意当克隆羊边拉当去，她抄谢慕的歌，名利双收，最后出来卖个惨，说把她那首抄袭作品免费授权给谢慕唱，谢慕就得欣然接受是吗？不接受就是不大度、小心眼是吗？
　　“你问我谢慕为什么不写歌了，为什么不直播了，你他妈心里没点逼数吗？脑子没点东西只能靠偷的人都他妈能火，你让谢慕写什么？写出来接着为他们提供灵感、给他们当素材抄？
　　“别他妈吸血了，你扪心自问，没有谢慕，你这要什么没什么的公司能不能做得起来？
　　“当时签谢慕的时候，你还很诚恳，说跟谢慕互相成就，有什么资源优先想着她，给她扶持和推广，结果呢？你拿她当奶妈子，给你奶小狗，你数数你旗下多少号是借谢慕火起来的？
　　“别吸了别吸了，谢慕都他妈快要被你们吸干了！
　　“我为了让她重新写歌，说你给她配的运营团队是最好的。是最好的吗？
　　“就那种没点思想、创意的剧本，那种廉价的场景，那种剪得粗制滥造的视频……我跟你说实话，也就他妈是我高丽没本事，不然你以为我能让她在这跟你们受这种委屈？”
　　老K笑了：“你在这儿跟我演戏呢？你为什么带谢慕你以为我不知道？你不也是吸她的血，都是臭虫分什么谁更臭？”
　　“是啊，我不否认啊，我能带最好的，我为什么要带个次的？你找任何一个人来，给他两棵树，一颗歪脖子，一个参天树，他选哪个？谢慕能写能唱，有思考有才气，我选谢慕有什么问题？”
　　老K说：“就算你说得都有理，你得知道给你发工资的是谁。你不能光为谢慕考虑，我一个做网红的，手里边就一张牌我不就喝西北风了？”
　　高丽笑了一声，听着有点讽刺的意味：“所以我今天来也是告诉你，我高丽不干了！比起你，谢慕肯定更相信我，她的去留我管不住，但你这些所作所为我绝对每天一百遍说给她听，我要让她知道，你拿她当个什么。等她彻底失望，你那一帮没点东西、质量一般的货色，你自己花钱硬捧吧！”
　　老K拍桌子了：“别太给脸不要脸了高丽！你们俩合同可还没到期！”
　　我听着挺有意思，跟说相声似的，想着多听一会儿，但到后边有打起来的趋势，我就进去了。
　　老K看见我，笑了，法令纹出来了，他极力想掩饰他们争吵的原因：“来了？海星传媒送了几首歌过来，你要不要看看？”
　　我笑了笑：“给孟三九吧，她写不出来，比我需要。”
　　高丽笑了，提上包，跟我说：“没事儿了，咱看房去，我约了中介。”
　　我只好对老K说：“K总我得看房，有事儿改天再说。”
　　高丽像是已经烦透了那个留着板寸、膀大腰圆的中年男人，也烦透了这间偌大却没有温度的房间，拉着我头也不回地离开了。
　　我们站在楼底下，看着这条八十米宽的马路车来车往，什么都没说。
　　彼此都心知肚明的事情，没必要说出来浪费时间，首先，时间很珍贵，其次，别指望能被谁开解和救助，物欲横流的社会，都是自己顾自己，父母都不百分之百例外了。
　　高丽站在风中吹了十分钟，跟我说：“等会儿签完合同，咱俩去喝两杯？明天我叫几个体校的弟弟来给你搬家。”
　　我看向她：“体校的弟弟？”
　　她瞥我一眼：“你是就听见这句话了吗？”
　　我没搭这茬，往车方向走：“签完合同可以去跟你喝点，但明天搬不了家，我得去医院。那个主任明天的门诊。”
　　“嗯，那后天。”
　　“就咱俩喝吗？”
　　“你还想叫谁？”
　　我上车后先打开微信，划一圈最近消息，看到严衡发来的‘下午好’，我有了一点想法，问他：“晚上有空吗？出来喝酒。”
　　他秒回：“可以，在哪儿？”
　　我问高丽：“我们去哪喝？”
　　“这我肯定没你熟啊，这种吃喝玩乐的事儿你最有经验了。”
　　我跟高丽去签了租住合同，顺便在新房子附近预订了一个安静的、可以自带酒水的餐厅。接着回家拿了几瓶我的藏酒。
　　严衡要晚点到，我跟高丽先喝上了。
　　高丽喝了酒，就想来拯救我了，摇晃着她的手指头，指着我：“你别因为孟三九那个抄袭狗就把你自己的前途葬送了。”
　　我觉得她想多了：“我没有想法，写不出东西，不如就休息。”
　　高丽好像很了解我似的：“早些年，有个唱作人抄你一首歌的伴奏，只是改了你的鼓点，却直接标成是她原创，你为此把那首歌下架了。如果你不在意，为什么她抄你，你反而惩罚你自己？”
　　我跟她说实话：“那时候我才十八，十八懂什么，别说被抄，谁瞪我一眼我都要瞪回去。
　　“但人不会永远十八。”
　　我没跟高丽说太多，不管她能不能感同身受，我都觉得把自己的往事说给别人就是在给别人提供笑料。我不当蠢货。
　　我十八岁时被人抄袭，当时很生气，成宿睡不着，尤其抄袭我的人正好参加了选秀，还正好有名次，粉丝数量是我在当年想都不敢想的。
　　我还记得我当时发了一条微博，说偷东西就是贼，不得好死。
　　那个人晚上也发了微博，说她感谢粉丝的支持，如果没有粉丝就没有她的今天，她希望以后跟粉丝携手共进。她一定会对得起他们的信任，还有不遗余力地呵护。
　　她的粉丝好像是拿到了尚方宝剑，直接杀向我，说我是碰瓷，让我撒泡尿照照我是个什么东西。我那天一条一条看那些恶评，一个帖子一个帖子去看他们对我的造谣，再一个一个举报我歌曲下的辱骂。我虽然是歌手本人，但我没有删除我歌曲下边的恶评的资格。
　　那时候我就知道，公道不从自在人心。
　　我是想要走法律途径的，但那会儿我兜比脸干净，也没经验，签的经纪公司还是个挂羊头卖狗肉的，老板除了坑我去一些婚礼卖唱，说那就叫路演，就是想占我便宜。
　　我虽然放荡，但我也挑，快感、名气、金钱，至少得给我一样。不然我从四线城市辍学来到北京当狗，我图什么？
　　我寻求他帮助，他要我拿初夜换，我一气之下不干了。他当天就发了声明，暗示我人品不好，但他仍然不放弃我，没想到我还要毁约，他忍无可忍决定公开我的恶行。
　　雪上加霜，我就跟过街老鼠一样，人人喊打。
　　我忘了我是怎么度过那几年的，反正很辛苦。不过也有好处，不经历那些事，我都不知道我孤身一人，没有人站在我身后，所以我必须得做我自己的靠山。
　　‘我永远是你的后盾’这样的话，我只在电影里听过。
　　后来我知道，知识产权维权在哪儿都是难的，这过程也过于漫长，慢慢地我也就不去计较了。
　　这几年我也想通了一些事，我其实应该高兴，我的一些想法有给到别人灵感，他们在我作品的基础上再创作，升华，这是我的荣幸。世界那么多人，她只想成为我，那是对我多大的认同和崇拜？
　　但我确实讨厌孟三九，因为她不愿意承认这一点，她把我的东西东拆西改，攒到一起，再加点她自己照葫芦画瓢的东西，说是她呕心沥血创作出来的。就像是一个小偷偷了一辆自行车，刷上一层漆就说是他的。无耻至极。
　　只是我再讨厌她，也不会拿我的前程去跟她斗法。
　　这个道理很简单，我跟她萍水相逢，我没必要去帮她父母补上她欠缺的教养。
　　我这段时间不写歌纯粹是因为我不想写，跟她抄不抄我没关系。我被抄多了，麻木了。要是每次遇到这种事，我都惩罚自己，那就太对不起我自己了。
　　“我一直没问过你，你是怎么挺过来的？”
　　我收回思绪，没有回答。
　　高丽也不逼问，转移了话题：“这年头跟风和模仿太多了，前两天还有人因为抄视频骂起来了，从BGM到运镜，几乎是复制。但就因为所有人都在做这种事，就可以不叫错误。”
　　“那画画的？”
　　“嗯，评论更有意思，都是画画这就叫抄袭了吗？你吃饭别人也吃饭，那这是不是也叫抄袭啊？你以后别吃饭了！”高丽说完就笑了：“也不怪这帮没脑子的只想偷东西，惯着他们的人太多了。”
　　我喝口酒，辛辣的口感叫我不自觉皱了下鼻头，我把酒放下：“这酒有劲儿。”
　　高丽已经有些醉了：“嗯，是有一点儿。你那朋友什么时候来啊？还来不来啊？这我都困了，想叫代驾回去了。”
　　说曹操，曹操就到。
　　“对不起，我来晚了！”
　　严衡姗姗来迟，带来一阵凉风，我冷不防打了个激灵。他可能是注意到了，跟我道歉：“不好意思，外头有点冷，我身上都是冷空气。”
　　我还没说话，高丽已经让出了位置，热情地打起招呼。
　　严衡还是很腼腆，我一想到他是一名武警，那种反差萌就让我有些性反应。我不喜欢他，但我可以跟他睡觉，武警哥哥我也还没试过。
　　高丽对他很殷勤，看得出来他是她的菜，但我还没尝过，是不可能给她的。
　　严衡比景年懂事，有礼貌，高丽的问题他总是耐心回答。景年也跟高丽见过，他就不爱跟她说话，还表现得很明显。
　　我是不喜欢这种太体面的，想跟他睡觉的冲动顿时消散一半，但被他勾起来的性反应却一时半会儿消不掉。我呆不住，胡编了个理由退出了他们的人口调查大会。
　　冬天风冷，冻手冻脚，我穿得不多，站了没多会儿，微醺的状态被风吹落。
　　我靠在进入停车场时的栏杆上抽烟，惯例刷起了朋友圈。我朋友圈炫富的，哭穷的，还有一部分秀恩爱的，剩下都是卖东西的。
　　看了看联名球鞋，我又忍不住买了。
　　我给景年花了不少钱，他身上穿的，脚上踩的，游戏里冲的，都出自我。可能这么说也不太准确，钱都是梁文策给我的，严格来说，养着景年的，该是他。
　　买完两双鞋，我点进通讯录，新的朋友里没有谢灵运的消息。
　　昨天收到他消息后，我就回了一个：“我要少去酒吧还怎么遇到你呢？”
　　然后他就不回我了。
　　是太直接了，但我这个人不喜欢磨磨叽叽，什么喜欢一个人默默关注，默默对他好，默默地付出……我可以看着他跟别人在一起，但前提得是我看不上他了。
　　高丽说我其实不喜欢那些男人，只是喜欢追求他们的过程，撩拨他们的快感。她说我缺德，总在祸害良家男人这件事上乐此不疲。
　　没错，我摊牌了，我谢慕就这么个玩意儿。
　　我抽完烟，谢灵运的消息过来了：“已婚，勿扰。”
　　我笑了笑，回过去：“睡一宿，地儿你挑。”
　　“已婚，你看不懂？”
　　“看得懂，但我都不介意你跟其他女的结婚还睡过，你凭什么拒绝我？”
　　他添加了我的好友。
　　我拉了拉领口，拍了张自拍，添加滤镜，自动美颜，给他发过去：“谢医生，上头吗？只要你勇敢一步，我这么大个宝贝就是你的了。”
　　他说：“你很一般。”
　　我又拉了拉领口，这次勾更明显一点，发过去提示我对方不是我好友。
　　把我删了？
　　操。
　　我生气了，回到酒桌，高丽和严衡已经把我两瓶酒都干完了。严衡靠在卡座，高丽靠在他肩膀。看起来这顿饭还得我掏钱。
　　我给大叔打了个电话，买单的事比较适合他。
　　大叔正好在附近，很快就到了。他看着两个醉倒的人：“你经纪人真是没点分寸，带着你出来喝酒，要是你喝醉了被人捡尸体捡回去怎么办？以后喝酒就打给我。”
　　我点头：“嗯嗯。”
　　我跟大叔去买单，老板看了一眼桌号：“146已经买过单了。”
　　我没买啊：“你是不是看错了？”
　　老板指向窗口一个散台：“那位先生买的单。”
　　我看过去，他的侧脸真够优越，这么多年了我还是忍不住慨叹。以前我被他迷上也是因为他的外表吧？我的法定丈夫，秦征。
　　【第五章】
　　我想当做没看见，但秦征已经看见我了，他我还是了解的，他对让我难堪、下不来台，嗜此不疲。果然，他微笑着冲我举了下酒杯。
　　梁文策脸色显然可见地难看起来，问我：“他是谁？”
　　我躲不过去了，酒醉的严衡我还能说他是一个普通朋友，毕竟我们确实也没有其他关系。但秦征不是，我们结婚了，有结婚证，而且没离婚。
　　秦征已经站起来，朝我这边走来。
　　眼看着我要翻车了，我主动跟梁文策坦白：“他是我丈夫。”
　　梁文策眯眼，胸脯起伏几下，怒形于色。我在他发火之前又说：“但我们没有感情。你之前问我，为什么可以接受你有家庭，我说我有一个秘密，你问我那个秘密是什么，我没说，你说不逼我。我结婚了，这就是我的秘密。你不是一直都很好奇我是怎么洗白自己的吗？他帮我的。”
　　我接着说：“其实也不能这么说，这年头要想洗白自己，就只有创作出更好的作品，但那时候我一身黑料，根本没有门路让别人看到我的好作品，所以我需要一个中间人。
　　“我大火的那首歌之所以能够发行，面世，被大家知道，就是他帮忙。”
　　我把梁文策所有能够发火的点都掐死了，他一腔火气无从宣泄，最终，甩袖子离开。
　　秦征端着酒杯看离开的梁文策，“我打扰到你了吗？”
　　“你不知道吗？”我对他真没什么耐性。
　　秦征把酒杯放在老板的托盘上，拉住我的胳膊，把我拽进了卫生间，推我一把，我坐进小便池里，他一把薅住我头发，往后拉扯：“你贱不贱啊谢慕？”
　　他刚吃了大蒜吧？嘴里一股臭味儿，真难闻，我打掉他的手：“刷个牙再说话吧，熏得难受。”
　　他还笑：“我在韩国那几年，无聊了就看你视频，我特别喜欢有些男的评论你‘我好喜欢你啊’，一想到他们得不到的人我都不想要了，我就很爽。”
　　我瞎了眼，当时以为他是上天派来拯救我的，他帮我发行了两首歌后，我就答应了他的求婚，结婚后我才知道，他跟我这次是二婚，而且除了我，他还帮很多人发了歌，其中就有抄我的孟三九。
　　他是一名乐评人，不能算特别有名，但影响力是有的，早几年他要说谁的新歌不好听，肯定会引起一场比较大的风波。
　　他还上过综艺，当过评委，有人对他评价很高，说他是伯乐，他看好谁，谁的前程必定光明。
　　我们结婚之前，他也捧过我，结婚后我的名字他只字不提，还不允许我公开我们的婚姻事实。
　　我曾经很喜欢他，在我孤立无援的时候，他对我伸出了一只手，我没看到那只手上沾了腐蚀剂，或许看到了，但我对无能为力的生活太恐惧了，就没管他是不是另一个深渊，义无反顾跳了下去。
　　他总喜欢跟我抱怨他身为男人压力很大，跟我结婚以后他的运气就不好了，他说我克他，越来越少节目邀请他做嘉宾，他要我来弥补。
　　那时候我挣的钱都进了他的口袋，他还不满足，在我明确不同意的情况下，把我的歌卖给三级片当主题曲。事后他在业内人的饭局上，说我目光短浅，眼里只有钱，开了头以后就很难上台面了。
　　我全忍了，我始终记得他对我雪中送炭。
　　我没有爸爸，但在我妈还没有成为我后妈的时候，她告诉过我，人得知恩图报。不是有那么一句话吗？至善的人该是，世界以痛吻我，我仍报之以歌。
　　直到他家暴我，就因为我蒸的米饭水少了有点硬，他难以下咽。
　　他把我从楼梯上推下去，不高，就九级台阶，他还不解气，拳打脚踢。我已经不记得那时候我疼不疼了。我的记性不好，过去的事我忘记了好多，但我一定是无法忍受了。
　　那以后，我就不想再做一个善良的人了。
　　我离开他没多久，他发状态说他要去韩国交流、学习，让身边朋友期待他脱胎换骨的样子。
　　到今天，他离开两年了，两年杳无音信。我在第二年时起诉离婚，法院传召他去都不去，律师说他拒绝上法院没关系，只要再有半年，法院会自动判我们离婚。
　　现在他回来了，我知道，他不会同意离婚的。只是我意已决，我谢慕不可能让同一个人欺负我两次。我可以对生活妥协，我绝不会对他妥协。
　　“我闲来无事也会看你微博，看到还有那么多无知的女孩儿崇拜你，我就替她们感到可悲，她们要是知道家暴又早泄，得多难过。”我笑了声说。
　　秦征收回笑脸，一巴掌打过来，就打在我脸上：“贱人，现在是你婚内出轨，你还是想想怎么跟法官和你的粉丝解释，什么梁文策、景年吧。”
　　我很谨慎，我的几段关系我一直处理得当，而且我也有翻车后的说辞，梁文策和景年就算不站在我这一头，也不会站在秦征那一头。
　　我跟秦征这场战役，他就算胜利也绝对不会是压倒性质的，况且他凭什么赢？
　　我摸摸脸，对他说：“你失忆了？你回国不就是因为在韩国操粉被扒了吗？如果别人知道咱俩还结婚了，那你才是婚内出轨啊。梁文策是我榜一大哥，景年是我交好的弟弟，这有什么问题吗？”
　　秦征气急败坏，还想打我，被冲进来的严衡一拳打倒在地。
　　秦征捂住脸，扶着小便池站起来，看一眼严衡，“你谁啊？你有毛病吧？”
　　看严衡那样，他应该是酒醒了。有我看他朋友圈那味了。那双眼睛像鹰，利落、不拖泥带水的动作像猎豹，我突然就懂了为什么他可以是一名武警。
　　严衡走近我：“你没事吧？”
　　我当然没事，我挨打挨多了，习惯了。我这回不想装，摇头说没事。严衡点头，警告秦征：“附近就有派出所，你要是头铁，就继续。”
　　秦征我还是很了解的，他喜欢玩儿阴的，这种明面上的动作他相当陌生。
　　严衡下手有轻重，没怎么打疼他，他还能对着严衡抹黑我：“哥们儿，你知道她跟我结婚了吗？她不守妇道，勾三搭四，我教训她有什么问题？你能忍得了你老婆给你带绿帽子吗？”
　　我能明显看到严衡的神情有一些溃散，他显然是对秦征的话感到惊讶，但他没当下表现出来：“这不是你动手的理由，而且好坏全凭你一张嘴，凭什么？”
　　秦征竟然随身携带我们的结婚证，他打开给严衡看：“看见了吗？我们结婚了。”
　　严衡看见了，沉默了。
　　我看着那张照片中的自己，从未觉得我笑起来的样子这么难看。我无法忆起我当时跟他拍这张结婚照的心情了，但这张照片还记得，它告诉我，那时候我心甘情愿。
　　秦征趁着严衡状态不好，挥拳头打了回去，接着拉拉西装领带：“我能理解你们喜欢谢慕，我当年也是这么喜欢她的，但这女人真不值得，好自为之吧哥们儿。”
　　秦征离开后，我对失落的严衡说：“对不起，我把事情搞砸了。”
　　严衡应该是没想通，只是他够礼貌，他摇头：“没事，不怪你。”
　　我不想跟他演戏，坦承地说：“我不说他是人渣，毕竟我爱过，否定他就是否定以前的我。但我现在真的不爱了。”
　　现实里，男女要想关系更进一步，就聊各自情史，聊着聊着敞开心扉了，就惺惺相惜了。我深谙这种套路，屡试不爽，但此刻的我没有一丝一毫套路严衡的意思。
　　我有点累了，想回家了。
　　严衡给我叫了车：“我喝酒了，叫车送你吧。”
　　“不用，我叫代驾。”
　　他已经叫好了车，收起手机，看了我一眼，扭头往外走。这是正常的，他如果还对我有兴趣那就不正常了。我并不遗憾。
　　我随后出来，刚走到前台，他从老板手里接过冰袋，走向我。
　　他手往前伸，试探着，想帮我敷，又不敢碰到我。轮番试了几次，他脸都红了。我看不下去，把冰袋拿过来，跟他道谢。
　　之后我们再没话说。
　　半夜人少了，风声显得清楚了，高丽趴在桌上睡得很死，我过去把衣服给她披好。高丽睡梦中还喊着老吴的名字。老吴是她的初恋，两个人相爱十几年，具体结没结婚我不知道，高丽鲜少跟我说起他，但我知道，他们相爱。不想把严衡让给她这都是我开玩笑的话，即便我让了，高丽也不要。
　　我真羡慕她第一次就遇到最好的人，我这辈子恐怕是遇不到了。
　　车还没到，老吴到了，看到高丽醉酒的样子，皱皱眉，扭头笑着对我说：“给你添麻烦了。”
　　“没事。”
　　“前几天她想喝酒，我没让她喝，估计是报复我呢。”说着话，老吴把高丽背了起来，“那我们就先走了。你等下路上也慢点。”
　　“嗯好。”
　　他们走了，车也来了。
　　严衡坚持送我回家，我由了他，但还是好奇：“我没有喝太多，我认识回家的路，让你送我回来这太麻烦你了。”
　　严衡没说话，到家门口才告诉我：“你朋友有人接，你没有人送，我怕你回来的路上心里不好受。我相信我眼看到的，我觉得你是个不错的人。”
　　我突然不知道说什么。
　　他看一眼楼上：“上楼吧，外边太冷了。回家泡个脚，早点睡。晚安。”
　　我有点拔不动脚，但我得走，他那样子看起来就像是，我不上楼，他就不走。我转身上楼，一路上没有回头。
　　门关上，我踩掉鞋子，有些失魂落魄地走到沙发坐下。
　　房间里很暖，但我双手双脚凉透。
　　我不能再见严衡了，我知道我是个什么东西，我不配。
　　我总是听到这样一句话，‘你吃过多少苦，不是你伤害别人的理由。’以前我觉得这话对，在我还很善良的时候。后来我妈把我房间给她继女住，让我滚。还把我小时候被小叔猥亵的经历说给她第二任丈夫，我就对这句话有所怀疑了。
　　我被抄袭，被全网黑，我不信了。
　　我被秦征家暴后，我彻底不信了。
　　如果我不曾伤害别人，为什么别人都要来伤害我？为什么我吃得苦就可以忽略不计？为什么我在吃苦后仍要对这个社会和善？被我伤害的人无辜，那我就不无辜吗？
　　为什么啊？
　　我想不通。
　　以前我在水沟里的时候，支撑我的是‘这世上一定有更多人比我不好过，我这点苦难在他们面前简直是无病呻吟。’
　　可苦难为什么要分等级？难道在战争面前，绝症就是小儿科了？疼也有体面、不体面的区别吗？
　　就像这世上的爱明明都是爱，怎么就一定要分出大爱和小爱呢？
　　我无法原谅过去伤害过我的人，却也不认为这个社会可以独善其身，所以我以其人之道还治其人之身，开始报复社会。
　　我骗钱，骗感情，我贯彻‘渣女’这个词，只当狗，不当人。被我骗过的男人越来越多，他们恨透了我，骂我是贱人，我不痛不痒，乐在其中。
　　在这个时代，每个人都把自己说得好听，其实照照镜子，根本就是一路货色。
　　我渣，谁又是二十四孝的好男人、好女人？
　　只不过我懒得去把他们那些馊包子烂粉汤的破事儿拿出来说，来证明论渣他们大过我。没必要，就让我最渣，我能担。
　　我以为我会对严衡故技重施，我已经祸害了那么多人，我不嫌多，但当他担心我因高丽有人接这件事产生落差，刻意送我回家，我还是心软了。
　　严衡就算了，国家好男人还是去报效国家。
　　谢灵运不能算，我已经损失了一个严衡了，不能再损失一个。要怪就怪他谢灵运倒霉吧，谁让他不是公务员，谁让他比严衡更得我心，谁让他把我拉黑了！
　　虽然我被很多男人拉黑过微信，也被很多男人拒绝过，但拒绝我还贬低我的，就谢灵运这一个。
　　我一般？
　　可以，他最好严防死守，别让我逮到机会。
　　自梁文策找过楼上后，他们家小孩儿就不哭了，不是没办法吗？看来也不是。不过他们有没有办法止住哭声都不重要了，我后天就从这搬走了。
　　我洗完澡躺到床上，脑袋恢复一片空白。我今天被高丽提起抄袭往事，还遇到了秦征，这些都是让我难以释怀的经历。只不过我长大了，不会那么声嘶力竭，那么咬牙切齿地去表达，我变得安静，但我知道我过不了那个坎儿，我还是难过。只是很奇怪，我现在已经不记得我几个小时前的感受了。
　　人的记性是突然变得那么差的吗？还是以前就这样了，只不过我从没注意到？
　　我也不是很明白，为什么遗忘不可以挑自己想要遗忘的部分去遗忘呢？有时候我想起过去，竟然一点美好的回忆都没有。
　　是我真没遇到过吗？
　　我问自己很多问题，都没找到答案，索性不问了。反正清醒是一天，不清醒也是一天。这日子稀里糊涂地过也挺好的。
　　*
　　我上次看牙没看成，这回没意外了，两点半就排到我了。
　　口腔科的主任问了我一些常规问题，我照实回答，他给我开了检查单，让我去拍个牙片。我拍完他门诊的时间过了，要下次才能给我看。
　　护士把我的片子给了另一位医生，这位医生说我根尖周有炎症，还说是哪几号牙，我听不太懂，问他：“要怎么治？”
　　他说：“根管治疗。”
　　约好治疗日期，医生给我开了点止疼药。我拿完药去打听了下谢灵运的门诊时间。我听说记性不好有可能是脑子的问题，我想去挂个号让他给我看看。
　　当然看病不是主要，看他才是主要。
　　谢灵运周四有门诊，今儿个周二，我就没在医院多待。往外走得时候看到有个十几岁的女孩儿一直在哭，她旁边有同样神情崩溃的两个人，看起来像是她的父母。
　　他们在争吵，我只能听到只言片语，但已经足够难听。
　　边上都是看热闹的，我没看，来医院能是什么好事。只是已经那么难了，就没必要再伤害彼此了。当然我一个局外人没资格说这种话，我不能感同身受。
　　我从医院出来给高丽打了电话，今天应该能先搬一部分，实在不行我人先搬过去。我想试试新环境我的睡眠质量能不能有所提升。
　　高丽没空，给我找了几个体校的弟弟。
　　我以为到天黑这三个多小时最多搬三分之一，但我小看了体校的弟弟的体力，他们给我干到八点半，把我东西都搬完了。
　　我为了表示感谢，请他们在我新家门口吃了顿饭，顺便邀他们到我新家喝了咖啡。
　　弟弟们不是很健谈，表达能力也不行，我跟他们聊天能感觉到他们词汇量匮乏，心里怎么想的嘴上说不出来，而且还总出现用错词的时候。
　　但好在肌肉不错，优质的体魄可以让我原谅他们空泛的大脑。
　　北欧风格的吊灯在我头顶上燃烧自己，我恍惚产生一种错觉，我或许可以跟他们一起做个爱，反正时间还早。这么多人我还没试过。
　　刚有点想法，高丽让我开播，应该说是命令我开播，我只能忍痛送走几位弟弟。
　　我打开门，靠在门框，他们排着队往外走，我的注意力却不在他们身上——我的新邻居回来了，他在开门，他的背影真好看，让我顿时庆幸自己还好没跟弟弟睡，我应该跟他睡啊。
　　我的谢医生。
　　谢灵运就住我对门，这当然不是巧合，我磨我大哥半天他才告诉我谢灵运住哪儿，我又费了九牛二虎之力才租到他家对面的房子。
　　弟弟们上了电梯，我把爪子伸向谢灵运家门把手，抬头看他。
　　谢灵运总是冷漠，我就喜欢冷漠的。我要是有他这条件，我也冷漠，我也装逼，我也等着别人巴巴地跟在我屁股后边。
　　结合他以前回我的消息，他记性比我好，所以他肯定知道我是谁，而且我相信我大哥已经跟他说过，有个叫谢慕的惦记上他了。
　　他淡淡说了声：“你不累吗？”
　　我当下没听懂，但我想起我为什么开门了，我是送几个弟弟离开。他肯定是以为我刚玩儿群P了。我是不介意他误会我，但是：“我本来会很累，你开门的动静太大了，他们被吓到了都走了。”
　　谢灵运不听我这一套，也不想碰我：“把手拿开。”
　　好啊，我松了门把手，握住了他的手。医生的手真漂亮，细细长长的手指，滑溜溜的，掌心能感觉到他鼓动的青筋，我差点湿了。
　　他好像没有耐心了：“你想干什么？”
　　我像一条蛇，身子歪来扭去，想蹭蹭他修长笔直的腿，也想缠住他穿着西装都能看出窄细的腰。我坦白：“你把我的快乐吓走了，你陪我快乐一下呗？”
　　他收回手去，让我看清楚他的结婚戒指，“我结婚了，听懂了吗？”
　　我笑了，回家拿了趟戒指和结婚证，结婚证甩给他，戒指戴手上：“结婚？跟谁没结过似的。”
　　他显然是没想到，不说话了。
　　我乘胜追击：“就睡一宿，我会那个，就那个坐在你身上，自己动。试过都说好。来嘛谢医生，就一次，你太香了，我馋死你了。”
　　我是真的骚，没办法，不骚套不到谢灵运那根家伙。
　　他像是听到什么辣耳朵的东西，扫一眼我的吊带睡裙，“你去穿件衣服吧。”
　　【第六章】
　　我说：“我不冷。”
　　“你脑子都冻得不清醒了。”
　　我忽略掉他话里的讽刺，“那你要是这么担心我，你开门让我进去，我去暖和一下。”
　　“我认识你？”
　　我顺便自我介绍了一下：“我叫谢慕，你所理解的那个谢幕，只不过我是羡慕的慕。”
　　“说完了吗？麻烦让让。”
　　我靠在门上，不让他进门，歪着头：“那你把衣服脱下来给我穿呗，我就不进门了。”
　　我以为他会说‘那你还是进门吧’，结果他真的把外套脱了，不过他没有给我穿上，是直接扔给我，盖住我的脑袋。
　　我见好就收，让出位置。
　　他开门回家，我对着他的背影喊：“衣服我明天拿外边去洗，洗完还你哦。”
　　他没回头：“我不要了。”
　　门关上了，他并不伟岸却满是安全感的背影不见了，但他的西装还残留他的体温，我悄悄抱起，假装是抱住他。
　　感觉一般，没有我想象中心花怒放的感觉，不过他的西装料子挺舒服的，肯定贵。
　　我笑了笑，转身进家门。
　　刚把他的西装挂进我的一排小裙子里，还没来得及欣赏这幅和谐的画面，高丽催命鬼似的电话又打过来，我接通，明智地拿远手机。只听她说：“谢慕你给我靠点谱！你他妈让我一天催你几回？”
　　我知道了：“我化个妆就开，五分钟。”
　　“快点！”
　　我挂了电话，洗澡化妆，换衣服，开直播。搬家时我直播的设备一团乱，被我扔在箱子里，体校的弟弟非要帮我弄，我就由了他。看他手忙脚乱，我强迫症犯了，把活接了过来，顺便就调好了。
　　早知道高丽晚上催我直播，我应该就让它们在箱子里团着。
　　我写了个标题‘你们的皇帝回来了’，开播。
　　刚开播就有人邀请PK，是个男孩，长得还挺好看的，我就没拒绝。
　　开播两分钟，我弹幕多了起来，就要看不过来了，我挑问题回答：“嗯。最近有点忙。为什么还开播？没钱了啊。懂了吗兄弟们。我不暗示了，刷起来吧。直接吗？还好吧，不为了钱的直播你信吗？我是不信。什么时候出新歌？我什么时候写了就什么时候出。可以点歌吗？可以啊，你点吧。”
　　我和PK的男孩各聊各的，很快他的礼物就超过了我。他家有大姐，大姐就喜欢这种奶里奶气的弟弟，弟弟一声姐姐，直接打爆我。
　　我家大哥可能都还没起，高丽一般是在我开播十多分钟后才在大哥群里说。
　　梁文策等级很高，消费榜榜上有名，有专属礼物。我每次出新歌的时候，他都会把我的排面挣到最大，就算我新歌的热度不大，也会因为他送给我的满屏特效上热搜。
　　我数据不好的视频他都会给我买热门。这个平台的热门手则-=是内容至上，好内容自然而然有流量。当然，有时候也看运气。
　　运气不好的时候，第一波流量给到我，我没留住人，那第二波人就少了，第三波可能就没人了。
　　这时候就需要花钱买流量，通俗点说，就是花钱求平台把我推给用户属性跟我视频属性相近的用户。这本是我所签约公会的事，但几乎都是梁文策在做。
　　以后不会了。
　　我胡思乱想，直播划水，弟弟的礼物早就是我的两倍。
　　高丽在群里发了消息，大哥一个都没来，我也无所谓，把吉他拿过来，准备把弹幕上出现频率比较高的几首歌唱了，然后下播。
　　我唱着歌，高丽给我发微信，说要不要她给我刷点。
　　她的意思我明白，我好多天不播了，PK输给一个名不见经传的颜值主播，虽然这没什么，但在朋友圈里又该有人阴阳怪气，说我不行了。
　　我回过去：“可以，不过我不还你。”
　　“那算了，我也没钱。”
　　我笑了一声，抬头看向弹幕，对粉丝说：“就唱这最后一首了啊，唱完睡觉了。拜拜大家，你们也早点睡。等我状态好点，我写歌给你们听。”
　　话音刚落，梁文策进入直播间，给我刷了一堆礼物，特效铺满屏幕，PK结束时，特效都没结束。
　　我赢了，跟我PK的男孩收到的礼物连我零头都没有。
　　我直播间顿时火爆，弹幕刷疯了，全都在刷梁文策。
　　我没感谢，照计划光速下播。
　　高丽给我打电话：“干吗啊你，这你不感谢？梁文策出半天钱还没捞到句好话？”
　　她不知道我结婚了，我跟她说梁文策跟秦征碰上了，她也听不懂，还会问我秦征是谁，我就没说。我只告诉她：“我们俩掰了。”
　　“掰了他刚给你刷两万块钱？”
　　我不知道梁文策在想什么，我也不想猜。我有自知之明，我使出浑身解数也只配宠，不配爱。
　　找金主找谁都是找，但找个知根知底的我不用担心他算计我，我也熟悉应付他的套路。就像一件东西用惯了不想换，人也是，不到万不得已的时候，我都会让他稳坐我第一备胎的交椅。
　　什么是万不得已的时候？就是我翻车了，他甩给我一巴掌，让我滚，这就是万不得已的时候。
　　他撞上秦征，我跟他坦白，我以为我们就走到了万不得已那一步，那好说，我会再找下一个，反正我不难过，我也不要脸。但他没走这一步。
　　他规避了我能想到的所有结局，做了一件我意想不到的事——当做什么也没发生过。
　　我不蠢，我知道他是在告诉我，他不介意我的婚姻事实，或者说他介意，但他原谅。
　　跟高丽的电话挂断后，我想透透气。这是我在北京住的最高级的房子，私人露台像空中花园，沙发区还有真火壁炉，我觉得新鲜，过去研究起这东西。说来不怕丢人，我还没见过壁炉。
　　我生于南方，我们冬天没北方冷，冷也冷不了几天，遇到温度低的天气基本就靠扛。
　　我十五岁来到北京，几乎没有回去过，我身上已经没有南方人的特征了。我会学北京人说话，早几年打车怕被骗，我就假装自己是北京人。
　　参加音乐节的时候，还有老师问我，你是北京的？
　　没等我答，她已经否定了自己，应该不是。
　　她可能是闻到了我身上有与这座城市相斥的气息。连我自己都经常闻到。
　　很多时候我都觉得家庭环境对我的影响太深，有些被钉在骨子里的习惯和认识，即便我这么多年一直在进步、提升，也依旧除不掉。
　　为什么我想要去除？
　　因为我原本可以平凡快乐地过完这一生，却早在很小的时候，就被剥夺了这个机会——我被我小叔猥亵过，具体细节记不清了，但对我造成的伤害是不可磨灭的。
　　也因为这一点，我永远不会爱上梁文策。
　　我对年龄比我大很多的男人有一种生理上的抗拒。我能跟梁文策那么久，只是因为我不是小孩子了，我知道在这个社会生存，钱比一切重要，我愿意为了钱忍耐。
　　但我最多做到忍耐。
　　梁文策好像认真了，我以后不能见他了。
　　秦征真是个人渣，他只是出现了一下，就克死了我两个备胎。我突然不想过明天了，我预感到明天景年也没有了。
　　我总是这样，拥有什么都只是暂时拥有，我总是失去，总有人离我而去。
　　我看到壁炉下摞着的木头了，但这个木头好像是不能用的，只作装饰用。旁边有一个铁网桶，里边插着枯树枝，还有木屑，我戴上旁边挂着的手套，取了些出来，放进炉子。
　　这炉子挺漂亮的，就是不知道怎么点燃。
　　但天不绝我，我一扭头就看到谢灵运了，他也在露台，他也点了壁炉，他还在喝酒，一个人。
　　我走到玻璃栏杆，跟他打招呼：“晚上好谢医生。”
　　他听见了，但他装作没听见。理解，长得帅还有钱，是得矜持一点。幸亏这世上还有我这么不要脸的人，不然他这样的男人得多孤独啊，很多乐趣都体会不到。
　　我找了个距离他家露台比较近的地方，翻过栏杆，大步跳进他的领土。
　　他扭过头的时候，神情淡然，一如我对他的印象，似乎什么都不足以挑起他的欲望。
　　两家露台距离不远，可能是因为够高，估计不会有人从露台翻着玩儿，防护就不是很完善。也可能高端住宅每家多少资产都记录在房产公司，闲杂人等进不来，没人祸隐患，就没设计。
　　谢灵运是我见过最自如的人了，要是我遇到像我这么没素质的人，早报警了。他刚看见我时就很平和，现在更是只有从容蕴在眼间，还能坐下来，给我倒杯酒。
　　也可能不是给我倒的，因为这里只有一只杯子，但我没想那么多，说声谢谢端起酒杯。我喝了一口，放回到壁炉的台子，扭头看一眼他露台的推拉门：“医生你老婆呢？”
　　他说：“睡了。”
　　我好嫉妒，问他：“你老婆漂亮吗？”
　　他说：“比你漂亮。”
　　“那你给我看看照片吧。”我想看看谁这么好命，头婚就嫁给了他。我可能二婚都排不上号。
　　他不给我看，还侮辱我：“看了你也不会有她十分之一。何必。”
　　他说话好难听，还好我脸皮厚：“也许看了我就死心了。”
　　他不说话了，又在酒杯里添了点酒。
　　我又端起来，喝了一口，扭头看他没在喝，我还很好奇：“你怎么不喝？”
　　他说：“你手里那一杯是我的。”
　　我恍然大悟：“难怪这酒有点甜呢。”
　　他没搭理我。
　　我挪屁股，坐近他一些，“谢医生，你有没有看前两天的新闻？”
　　他侧过身，肩膀对着我。
　　我不介意，接着说：“有一个上市公司的老板养小家被下属举报了，就因为他苛待下属。换句话说，他但凡体恤下他们，他有两个家庭的事就不会被人知道。是这个道理吧。”
　　“你不用暗示我，我很爱我妻子，我不会背叛她。”
　　我好酸，这样的男人都是别人的。
　　我吸一口凉气，靠在沙发上，歪着头看他。侧脸好帅，想咬一口他的山根，但我又觉得，如果我有咬他的机会，还是咬嘴。他的唇形是我喜欢的。
　　我出来时怕冷着自己，穿得毛茸茸的，像个熊，脚上也是一双厚厚的袜子。反观谢灵运，他好像在过夏天，他穿着衬衫，西装裤，还没穿袜子，脚趾露在外边，平白勾了我些魂儿过去。
　　有古人针对女人的脚长篇著作，那些让人看了面赤羞赧的形容词，我读来理解不深，最多浮于表面。这会儿看到谢灵运的脚，我也想写一首诗了。
　　这可能就是情人眼里出西施吧。
　　别人的脚我只觉得恶心，谢灵运就不一样了。
　　哪怕他刚才讽刺了我半天，我仍觉得他浪漫，像花一样绚烂。
　　我忍不住又靠近他一些，“谢医生，我回家拿结婚证的时候也没说我去干吗啊，你当时怎么不回家呢？你在等我吗？”
　　他说：“你想多了，我忘记密码了。”
　　“哦。这样啊。”
　　但是，我还是不能理解：“那你要是这么讨厌我，你怎么不回去睡觉啊？已经快十二点半了。”
　　他也有的说：“我想什么时候睡觉还用跟你报备？”
　　我摇头：“不用不用，你爱睡不睡。”
　　他微微皱眉，只有微微。这是他今天晚上唯一神情有些微溃散的时候，真不容易。他可能是在想，这人怎么这么不要脸，跳我家露台，喝我的酒，侃侃而谈，居然还说我爱睡不睡？
　　但我又觉得，他应该不会脑补那么多，这些难听话他一般都是直接说出来，并不考虑我的的感受。
　　我又想聊他的妻子了：“你跟你老婆是家里安排的，还是自己搞的对象？”
　　他像是觉得对象这个词有点土，又没搭理我。但有转一转他的结婚戒指。
　　我把他的手拉到我怀里，看一圈他的戒指，真漂亮，“谢医生，你这戒指看起来有点朴素啊。”
　　他把手收回去，“这跟你有关系吗？”
　　我给他看我的结婚戒指：“你看我这个，无暇级方钻，虽然克拉数不是很高，但当时也是叫我老公咬碎了一口牙的。”
　　他不看，问我：“你老公知道你背叛他吗？”
　　“我觉得婚姻制度有问题，我们结婚的时候不见得就能确定结婚对象跟我们有多契合，我当时以为我爱他，后来我遇到你，我发现我对他也就那样，这是我的错吗？”
　　我一本正经地胡说八道，我自己也不能认同我所说的这番观点，但我既然是已婚的身份，还想跟谢灵运睡觉，就只能这么说了。
　　我愿意为谢灵运舍弃三观，虽然这东西我本来也没有。
　　他说：“你把水性杨花说得真好听。”
　　“那要是有一天，你老婆跟你说她不爱你了，爱上别人了，你还死拴着她不让她走吗？”
　　“她不是你。”
　　那真可惜，她少很多乐趣。
　　我还有想说的话，他却不想听了，“我要回去陪我老婆睡觉了，你要是不想回去的话，自便。”
　　那我也走吧。我站起来，原路返回，走到一半想起一件事：“那个谢医生，我刚才忘了说了，我下午去物业拿卡，我问了物业的人，她们说你没结婚。而且你那个戒指的牌子我知道，只做尾戒。”
　　尾戒的意思是独身主义，代表不婚。
　　【第七章】
　　谢灵运没有回头，只是停顿了一下，但身形还是挺拔，没有丝毫懈弛。我大概知道，他压根就没想瞒我太久。
　　我笑了笑，转身回家。
　　我是最能熬夜的，除非第二天有事，我会吃药逼自己睡，否则两天只睡三个小时是常事。明天我要去弄牙，还挂了谢灵运的号，事情不少，就早早躺到了床上。
　　我以为换个环境，我能很快入睡，却忘了精神的强大，它可以控制我这个人，让我处于不眠不休不犯困的状态，经久不衰。
　　我尝试入睡失败后，走到客厅，打开留声机，把黑胶唱片轻轻放进转台，在沾了灰尘而引起的短暂的沙沙声后，《Itsi Bitsi Petit Bikini》轻快的旋律流入我耳朵。
　　美妙的音乐能让我的心情有质的飞跃，我到酒吧拿了支白葡萄酒，直接往杯里倒了一点。
　　我端着酒杯，靠在桌沿，开始找这首歌里用到的乐器，分析它间奏的规律。
　　没办法，职业病。
　　我相信作家看书也会逐句分析，如果是他来写，那会怎么表达这句话。
　　听着听着，我来了灵感，放下酒杯，走到钢琴前。
　　我没坐，随手弹了个六级和弦。我突然有了一些想法，旋即加入即兴。谢灵运刚刚矜持又疏离的姿态慢慢在我眼前成相，我本来无波无澜的心境突然被掷了一颗石子，圈圈涟漪，荡尽我的理智。
　　谢灵运真是宝贝，竟能成为我的缪斯。
　　我写了几个小节，写了几句词，总算是有困意了，倒在沙发上睡着了。
　　*
　　我没定闹钟，但因为我睡眠时间从来都不长，就没错过弄牙。
　　我做完第一阶段的治疗，就去神外的门诊等候了，接着就被一个清秀的小护士告知，谢灵运教授支援新冠肺炎定点医疗机构，未来一个月都没门诊了。
　　新冠肺炎，那是比较重要，我失落地离开了301。
　　本来听说他取消了门诊，我以为是受我影响，或许他在预约记录里看到了我的名字。还没来得及沾沾自喜，就被一盆冷水浇了下来。
　　自作多情。
　　我找了个咖啡厅玩游戏，景年、梁文策、严衡一直给我发消息，内容之多，之杂，我都懒得回。
　　景年说：“你两天没跟我说晚安了，我知道你忙，但有那么忙？”
　　梁文策说：“我知道那个男人叫秦征，他在韩国跟粉丝乱来的事我也知道了，如果你的离婚官司很难办，我帮你。”
　　严衡说：“那个人没找你麻烦吧？如果他找你麻烦，你报警，我会帮你说一声的。”
　　除了他们仨，就是早期加的粉丝的留言，他们希望我天天开心。没有灵感就休息。不要给自己太大压力。自己开心快乐才是最重要的。
　　看着频繁跳出来的聊天框，我没了打游戏的心情，开车去了附近商场，买了堆没用的东西，把卡刷爆了。
　　把东西运回家里已经是晚上八点半，正好去我大哥的酒吧蹭酒、蹭饭。
　　我大哥看见我有点发愁，“我可没得让你敲诈了。”
　　我笑了笑：“你别紧张，我就是来喝喝酒，听听歌，顺便问问谢灵运。”
　　我大哥眯眼，歪着脸瞥我：“就知道你无事不登三宝殿。我师兄的事我知道不多，你别跟我打听。”
　　我撒娇：“我就喜欢他，我就想知道，告诉我嘛。”
　　我要把我大哥腻死了，我眼见他抖了抖鸡皮疙瘩：“好好好。打住。真受不了你。”
　　“多说一点。”
　　我大哥说：“我上大一的时候，我师兄大四，那年他就准备要出国了。我们系有个女的，长得特漂亮，就喜欢他。”
　　“然后呢？”
　　“然后她就自不量力去挽留了，结果没挽留住。那次打击几乎是打垮了她，她后来几年性格都改了。可想我师兄不是那么好攻克的。”
　　我听出了他的意思，他是希望我知难而退，但我谢慕从不信邪：“你师兄谈过女朋友吗？”
　　“没有，反正我知道他的时候，他就单身。”
　　我大哥说完又补充了一句：“他是个自我要求很高的人，他上大学的时候就开始发文章了，从国外回来后，科研和临床并进。有很多人说他是靠关系，我始终认为，就他的实力根本用不着。”
　　我不想听他的成就：“绯闻女友也没有吗？”
　　“没。从我知道他这个人起，他就没干过一件跟学业、事业无关的事。”我大哥很坚定。
　　那就是自制力很强。
　　这点我也能看出来，谢灵运这个人还蛮能克制的。我不知道他对我什么想法，但他可以耐下心来，一直等我主动出击，就说明他够沉得住气。
　　我只有最后一个问题了：“为什么他的微信名是xieskong？”
　　我大哥说：“他以前就叫谢斯空，谢灵运是回国以后改的名，好像身份证并没有改，只是他对外自称谢灵运。具体为什么改名我不知道，我只知道改名影响不了他的桃花运。”
　　我知道了。
　　我大哥本来还有所隐瞒，或许是对我于心不忍，又或许是对谢灵运，给我听了一条录音，录音内容是他跟谢灵运的对话。听对话的时间应该是在他把谢灵运微信推给我之后。
　　录音里，我大哥问：“你觉得她怎么样？”
　　谢灵运说：“不怎么样。”
　　我大哥说：“也不是忒差劲吧？”
　　谢灵运说：“你是要看病，还是要聊天？”
　　我大哥笑了笑：“顺便，顺便。说说，你没看上她哪儿啊？”
　　谢灵运说：“长相普通，身材普通，没有思想，浮于表面。”
　　我大哥的语气有些惊诧：“不是吧，她还普通，她算是网红里最像明星的了。而且她才华一绝，你肯定听过她的成名曲，当年可太火了。”
　　录音到这就结束了，我想知道后面的：“然后呢？他说什么？”
　　我大哥说：“然后我录音被他发现了，他就把我轰出诊室了。”
　　我有点失落：“真没劲。”
　　我大哥说：“行了，你好歹知道他不待见你了。”
　　我看都不想看他了，净给我添堵，亏我还给他瞒着他出轨的事，他就是这么报答我吗？“你不地道啊，我帮你忙，你拆我台？”
　　“你得知道强扭的瓜不甜，就算我师兄没结婚，他这么多年单身就是说一般女人入不了他眼。”
　　我问他：“你觉得我一般吗？”
　　“我觉得你不一般，但他觉得你一般啊。这是问题关键。”
　　我不想说话了，本来今天就没好事，备胎没了，卡刷爆了，没梁文策给我打钱，下月信用卡就得自己还，我月月光，有点钱都交房租了，还不知道下个月吃什么喝什么。
　　以为我大哥能给我点有用的信息，只要睡到谢灵运，我可以吃泡面，结果他说话没一句我爱听。
　　我不想待了，就算台上弟弟的唱功越来越好，听他唱歌俨然成为一种享受，我都没那个享受的心情了，准备离开。
　　我大哥可能是不好意思，也可能是不想得罪我，送我出门后，告诉我：“我知道我师兄什么时候回来，哪趟航班。”
　　我冰冻三尺的心情总算有了回暖的迹象。
　　*
　　接下来的一个月，我过得没什么滋味，直播，拍视频，跟运营开会。直播时梁文策会来给我刷礼物，他仍然是榜一，他的地位仍然不可撼动，我却不会谢礼物了，也没有嘤嘤嘤、呜呜呜了。
　　他也不给我打电话，只给我打钱，但我一笔都没收过。
　　就在我以为我能一直这么有骨气下去的时候，我该交房租了。
　　我平时吃喝玩乐，买名牌包，逛时装周，因为一直有钱花就没存过。主要钱这东西生不带来，死不带去，我就不爱存。万一哪天死了呢？我留那么多钱给谁花？我又没有继承人。
　　我为了睡谢灵运下了血本，租个房子超出我经济实力太多，就这我还只能月租，季租租不起。
　　催租短信过来时，我把骨气这种东西碾碎了，磨成粉，扬在了空中，收了梁文策昨天的转账。
　　我交完房租，像个死人一样躺在沙发上。还好我不准备再婚，不准备生孩子，不然我都没有教育我下一代的资格。
　　我要怎么跟他说，他妈是个捞女？不仅捞，还狗，用一个备胎的钱养另一个备胎，还心心念念第三个男人的肉体。
　　我看起来光鲜，实际上光鲜的只是这层皮，剥开这层皮，我就像食物腐烂后的样子，只有微生物在繁衍栖息，看着恶心，闻着臭，还有剧毒。
　　幸好我想得明白，要是有一天我遭报应了，我一定坦然接受。
　　阶段性自我谴责了五分钟，我打开了LOL。我想玩儿劫，顺利玩了一把，还跟打野瞎子加了游戏好友，又加了TT语音，听他边叫姐姐边喘了十分多钟。
　　倒不是我有这方面的癖好，只是自从我下定决心攻克谢灵运之后，就一直避着景年，梁文策更不用说。我已经有一个月没做爱了，可以不吃带荤腥的，但闻闻总可以吧？
　　为了谢灵运守身如玉，但愿他能懂我的一番苦心。
　　想到谢灵运，我一个鲤鱼打挺，跳到我的衣帽间。他西装外套还在我一排小裙子里，这画面真好看。我没忍住拍了张照片，但没发朋友圈。倒不是怕我的鱼塘躁动起来，主要是想私藏。
　　谢灵运这个男人，我要私藏。
　　*
　　谢灵运回来时我去接机了，我专门为他洗了两个小时澡，舌头刮了好多遍，腿毛也是。我还专门买了两支轻薄款。
　　念及我们第一次，我还是决定不压榨他，以后有的是机会，不怕他不用，就怕他不行。
　　我早早等在接机口，越到时间我越紧张，口香糖都被我嚼得不甜了。这还挺反常的，谢灵运已经能够让我紧张了？
　　我想东想西时，他出来了，身高优势让他在人群中过于醒目。刚我还在想，我要是紧张等会儿怎么见面，谁知道我一见他，紧张感一扫而空。
　　我朝他飞奔而去：“谢医生！”
　　谢灵运看到我时，眉心朝中收拢了一些。
　　可以，这招突然袭击有效果，他很惊讶。我挽住他胳膊：“我订了个餐厅，吃完饭我们去看个电影，然后再去……”
　　他把胳膊从我怀里抽走，跟我说：“你不要自来熟，我们没那么深的交情。”
　　我有点失落，眼角向下，小羊皮底的鞋子踢着地砖，身子晃晃悠悠，整个人看起来就像是受了多大委屈。我还小声嘟哝：“我以为那天晚上我们烤火聊天就算是朋友了。”
　　“麻烦让让。”他不留情面。
　　我不，我为了他吃了一个月的素，他要不给我补回来，我就在这儿闹，反正我难看，他更难看。我做好这个思想准备后，又去拉他的手：“你就跟我做个朋友，你也没损失啊。”
　　谢灵运躲开我的手，身子往下躬，嘴唇靠近我耳朵一些：“跟你做朋友，我没损失？”
　　他身上有一点点医用消毒水的味道，我突然有点头晕目眩，可能是没吃饭血糖低，不然我这身经百战的人不可能磕巴：“有些事，那，那不是女的比较吃亏吗？那当然是你没损失了。”
　　“我损失太大了。”
　　我知道，他又想说我一般了。我正准备踮起脚，堵住他的嘴，有人叫他：“斯空！这里！”
　　是个女声，我扭头就看到一个女人，直觉告诉我，这个女人有问题。果然，我还没从上到下逡巡她一遍，她开始打量起我来。
　　她看我两眼不看了，似乎是我不能对她造成威胁，接着对谢灵运说：“都在等你，走吧。”
　　我看向谢灵运，我不想相信他不跟我吃饭的原因是跟这个女人有约，结果谢灵运点了头。
　　我顿时被一种奇异的感受包裹。说难受，好像不是，说生气，好像也没有。就是心里不大舒服，好像是觉得耻辱，还有点丢人现眼。
　　但现在的我基本不会被情绪左右了，所以我很快调整过来。我装作很难过的样子，眼泪在眼眶里打转：“谢医生，你真的不去跟我吃饭吗？我等了你很久，你这样我要难受了。”
　　他看起来并不在乎我哭不哭，绕过我，跟那女人并排往外走。
　　他们走远以后，我也不装了，找个地儿坐下来，叫了点吃的，然后跷着二郎腿哼着歌刷手机。
　　知道谢灵运这种少找的品质不会那么好攻克，我大哥也跟我说过很多次，我早就做好了拉长战线的准备。只要有生之年能睡到他，我就不觉得亏。
　　我正刷得开心，唱得开心，头顶突然出现一个叫我起鸡皮疙瘩的声音：“你不是有点难受吗？”
　　我一仰头，谢灵运。
　　他看起来很认真，没有一丝戏弄我的意思，但我就觉得他后边那句话没安好心。他说：“我刚想了想，你只是想跟我做朋友，我不给机会是不是太绝情，就想邀请你一起吃饭。既然你已经在吃饭了，那我就不打扰你了。”
　　他说完就走了。
　　我手拿着汉堡，过了半天都没咬掉第一口。
　　操。
　　【第八章】
　　我有点摸不透谢灵运，我觉得他在捉弄我，但我又找不到理由，更看不到他那些严肃神情中的破绽。我觉得他没有捉弄我，但他的种种行为又都无法解释。
　　我在社会摸爬滚打多年，我知道美貌对于见过世面的人来说，有几分的诱惑力，他这种条件，倒贴的漂亮女人怕是有一火车，我肯定排不上号。
　　那他是什么意思？
　　跟这个人打得这几回交道，我不能说我一直处于劣势，但好像也没怎么占上风。
　　自从我把原则从身上撕掉之后，我在人际关系上就跟开了挂一样。因为不在乎，所以能如鱼得水。像跟谢灵运这种有来有回的情况，不多见。
　　是因为我在乎了，还是他比看起来道行深？
　　我想了想，没想太多，从机场回来去了一趟高丽那儿，试了试春季新品，顺便跟她吃了下午茶。
　　我开始正常直播了，高丽淘宝店的销量就上来了。她这几天红光满面，走路蹦蹦跳跳的，雀跃得像个鸟儿，要多现实有多现实。
　　高丽还操心我呢：“你听孟三九新歌没有？就是海星传媒拿过来那首歌。”
　　没有，我忙着勾引谢灵运，没空。
　　高丽说：“老Ｋ给她花了不少钱，说要推成一首爆款。他是不是想多了？就这种旋律简单、歌词肤浅的口水歌，能成爆款？”
　　我不认可孟三九写歌的能力，但她的唱功确实不错，她唱别人的歌火过不少：“很有可能。”
　　高丽不信：“昨天她又发朋友圈茶言茶语，说她年轻莽撞不懂事，给你添了不少麻烦，她很感谢你这么久以来的忍让。这他妈以后要是有人问你你们关系怎么样，你都不能说不好了，你说不好那就是小心眼儿。人家都主动给你道歉了，还把姿态放的那么低，你作为前辈不接受就是不知好歹。”
　　我看高丽学孟三九学得像，笑了。
　　高丽瞥我：“你还笑。孟三九不知道怎么勾搭上秦征了，俩人微博刚互关，就有营销号发文了，标题还是‘孟三九得到了秦征的赏识？要大展身手？’，这要不是她自己找人发的我倒立洗头！”
　　孟三九参加过一个网络选秀，秦征是评委，他们是那时候认识的。
　　秦征跟我说孟三九的声音辨识度太高，唱歌方面又技巧太多，运气好能红极一时。
　　只是红容易，红多久是问题。
　　辨识度太高的声音，就不容易被市场认可，还没有自己创作的能力，那就只能唱别人的歌。歌好，饭碗能用得久一点，歌不好，饭碗就碎了。
　　热剧、热电影、热门小说OST会找知名的歌手，但更多还是找能让人共情的声音。歌声是能够让人感动的，而让人感动的歌声不需要太多技巧。
　　秦征现在又跟孟三九搭上，我不想猜测他是为了让我难堪，我知道我在他心里什么分量，他还不至于为了跟我赌气就砸他自己的招牌。但我必须得防着他一手。
　　我小时候看电视，总觉得电视情节不可思议，怎么一件事的发展能有那么多种可能？既定的结果又为什么会一波三折？
　　后来我知道，电视还是太片面了，真正的狗血大师是生活。
　　高丽拿着小勺子搅着咖啡：“我跟老Ｋ又聊过了，我们决定各让一步，他不管我们，我们混好了他不问我们要一分钱，我们混不好他也不接济我们。但合同期内，你跟我都必须对外说在他旗下。”
　　早就是这样了，不过说清楚也好。
　　高丽又说：“你得写歌了。市场是进步的，你如果停下来，就是退步。”
　　我有了点想法，最近晚上下了播都有写曲。我没告诉高丽，她好像也只是习惯性鞭策我两句，已经开始下一个话题了：“看知乎了吗？”
　　“没有。”
　　“没看就好，孟三九发歌，你相关的问题又多了，都是骂你的。豆瓣上几个小组也都是拿你们俩对比的，没句好听的。”
　　把我跟孟三九捆在一起，只对我一人往死骂的帖子差不多都是在孟三九抄袭我之后出现的，那时候主要说我空口鉴抄，说我觉得谁的歌都是在抄袭我。
　　现在没看过，不知道骂我的主要是骂什么。
　　高丽说：“我就不明白了，声明是我发的，说她孟三九抄袭的是我，怎么就说是你污蔑她抄袭？而且就那个间奏，不说毫不相干，只能说一模一样，当代裁缝她孟三九舍我其谁。”
　　他们找一个听过我们名字，但对我们了解不深的群体，声情并茂的扭曲事实，洗脑强度大，煽动性高，再加上先入为主，这些人很容易相信他们说的话，并帮他们传播。
　　高丽说：“他们截你之前回复网友的评论，截图上你除了说滚，就是滚蛋，要不就是让他们带脑子评论，还有脏话。发帖人把这些截了图，说你人品不好。”
　　我笑笑。
　　高丽也笑了：“重点来了，因为你人品不好，所以你说孟三九抄袭是污蔑。”
　　她换了个姿势，看她的架势似乎是为了顺气。“咱先不说你跟那些弱智评论对骂这事能不能跟人品挂钩。就说这个因为所以。因为你人品不好，所以你说她抄袭就是诬陷？这有因果关系吗？我本来还想跟他们口水大战三百回合的，但看他们就硬黑，我也没必要了。太降智了，没脑子似的。”
　　我没去看，但我想象得到，单看他们骂我的话也能想到他们彼时正咬牙切齿。
　　“那些问答下都没什么向着你说话的，这更成了他们断定你人品不好的理由，甚至还说你大火的那首歌的数据都是刷的。”
　　她越说声越高：“但问题是，那些问题都是什么，你为什么讨厌谢皇帝，要不就是，你怎么看谢皇帝污蔑孟三九抄袭。这些问题表明了属性，谁想不开在这些问题下替你说话？那不是找死？”
　　她把咖啡饮尽：“造谣没成本，吃瓜也没有。我以前也吃瓜，也真情实感，现在我经历了才知道，当事人有多无奈，有多无辜。我前两天跟老吴说这事儿，老吴说，信息时代，信息太多，造谣也更容易，但好像我们的教育没有跟上时代步伐，没有及时纠正，言论自由并不等于随心所欲、信口胡诌。每个人还是要知道一个道理，舌头虽软，也能穿石。不是自己亲身经历，就不能说知情。”
　　高丽说得有点多，把我听迷糊了：“还得说老吴有文化，后边这话你是说不出来的。”
　　高丽瞥我：“这跟你说网络暴力，你嬉皮笑脸，好像被骂的不是你一样。”
　　我又不是第一次被暴力了，多几次虽然不会对这种现象有所改善，但我本人会习惯。
　　网络暴力是任何一个被大家所熟知的人都逃不开的命运，或早或晚，它总会来。
　　习惯就好。
　　我有次杭州路演，结束后有一个小规模的粉丝见面会。我跟我几个忠实粉丝就聊到了这个话题。他们当中也有想走成名这条路的，我告诉他们，没有心理准备，还是别打这个主意。
　　很好理解，原本是能平凡快乐过完这一生的，不平凡了，也就不快乐了。
　　我跟高丽见面总免不了聊这些事，我是不在乎，但提起确实添堵，所以我更喜欢跟景年聊天，景年什么都不懂，他只懂怎么让我快乐。
　　景年，我都好久没见到他了。
　　我站起来：“我还有点事儿。”
　　高丽瞪我：“每回跟你说点正经的你就掉链子。”
　　“先走了。”
　　我跟高丽分开去了科大，本想突袭，给景年一个惊喜，没想到他不接电话。我不想扑空，就找人打听了一下，听说他去看电影了。那就是说，我网上买的两张票没人陪我看了。
　　我等了十分钟，不等了，往外走。
　　刚走到车门，景年跟一个女孩儿从马路对面过来。
　　确定那是景年无疑后，我上了车。
　　我没冲过去问他那是谁，没有闹气，没有发火。是我一直忽冷忽热，没有给他安全感。他在我这儿就像一个小玩具，我有空了玩一玩，没空了丢一边。
　　他忍了我那么久，已经很难得了。
　　我一个人去看了电影，日本片的镜头都很有空间感，就是感情表达过于克制。这一点就远不如他们国家低成本的小电影。我不带感情的看完，回家直播。
　　爱情小说里都写过，电影院、游乐场是邂逅的天堂，很多爱情就是在这些地方开始的。
　　大大小小的电影院、游乐场我不知道去过多少个，多数时候都是一个人，别说邂逅，单身的男人都见得少，还不如我去蹦个迪遇的多。
　　我快到小区东门时，路边有辆车摁了几下喇叭，我透过窗户往外一看，是梁文策的车。
　　他看见我了，我就不能躲了。而且我刚收了他的转账，再不理人有点说不过去。我把车停到一边，上了他的车。
　　梁文策在抽烟，眼看着前方。
　　他正脸比较帅，侧脸很一般，我就没看他，脸歪向窗外，等他先说话。
　　他抽完一根烟，对我说：“他又找你了吗？”
　　他在说秦征，我说：“没有。”
　　他说：“他在韩国的事被压下来了，应该是使了钱，但影响是有的，我看他微博好多天了，有评论韩国什么的他都第一时间删了。”
　　我没说话。我没想到，梁文策会去盯着秦征的微博。
　　梁文策又说：“我在网上搜过了，他去韩国这段时间是没有工作的，但他还有钱玩女人，又有钱下热搜，就说明他有闲钱。具体下一条多少钱我不知道，但他排在三十多的位置，还有上升的趋势，肯定不会太便宜。”
　　他摸到烟盒，没有烟了，也不问我要，抹了抹嘴，接着说：“你跟他结婚知道他家情况吗？”
　　秦征父母双亡，百度百科里有，这应该是真的，他总不至于赌咒他爸妈。其他的不知道了。我们结婚后，我只见过他一个小姨，很有距离感，但面儿上功夫了得，客套话总是说得恰到好处。
　　我没跟梁文策说这一点，我跟秦征的婚姻问题不在他操心的范畴内。他也没有身份代表我。他为我花心思，我没得可回馈。我希望他懂。
　　梁文策扭过脸来，看着我：“阿慕，我下个月离婚。”
　　*
　　柔雾花洒喷出的是雾，但我身上每一寸肌肤都有被覆盖。其实这些高科技给我用有点暴殄天物。毕竟我对社会没什么贡献，要说破坏倒是能说出一二三。
　　我洗完，这种罪恶感随着我关闭花洒的那一刻，荡然无存了。
　　我知道我不对，不好，不应该，但所有的不对，不好，不应该诱惑力太大了，我是个禁不住诱惑的人，不然也不会见一个，睡一个。
　　我直播到点了，就没跟梁文策待太长时间，我也没话说。他专门来告诉我他要离婚了，什么意思不言而喻。我不说我不爱他，就说他对我已经没有那么大诱惑力，我就回应不了。
　　我跟高丽聊过了，接下来她会给我接相对多的商演、广告。我新歌如果能火，她应该可以给我接到更多。加上淘宝店的分红，我大哥酒吧的分红，我再少买点奢侈品，我应该可以还一些。
　　梁文策这种体面惯了的，大概率不会让女人还钱，但我不能这么想，我还是要做好心理准备。
　　高丽问我，梁文策爱我，为什么我还要跟他划清界限？反正我捞了他那么多钱，他那么好骗，我就一直骗下去又怎么样呢？我又不是什么好东西。
　　我没跟她说，我以前不懂事，也让人爱过我。他像一条狗，我抻着一条狗绳，时而紧时而松。他就这么无法自拔。
　　后来，他被我伤透了，开始学我养鱼，他用我对他的方式对更多人，把更多人拉下水。
　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。这要是我自己祸害人，报应我受着，那些人跟我八竿子打不着，究其源头却还是我的罪过，报应还是要报到我头上，我觉得亏。
　　我一朝被蛇咬，十年怕井绳，再有对我情根深种的，我只能提早收手，盼他及时止损。
　　理清楚思路，我开播上班了。
　　只要有作品上热门，我就会直播，这样被看到的概率更大。我以前觉得什么时候播无所谓，我也不是对红有多大的瘾。当我认识到，写歌需要成本，被人知道也需要成本，而成本就取决于我火不火。
　　我开始在意这一点。
　　我停止创作后，我的热度被砍掉大半。现实教会我，热情会退，喜欢会没，我不能只守着我粉丝列表里的粉丝吃老本。多少人爱我，都不能是我吃老本的理由。
　　如果我想要开发更多面的自己，在音乐的造诣更上一层楼，我就得有行动。
　　当然，主要是我现在一穷二白，房租要交，账可能还要还。我再不出来工作就揭不开锅了。
　　看谢灵运身边的女人都不是等闲之辈，我靠脸已经是睡不成他了，那就只有把近水楼台这一招发挥出奇效。
　　近水楼台需要我按月交三万五，三万五的房租驱使我振作了起来。
　　只要我把谢灵运睡了，让他那双拿手术刀的手捏扁我的大胸，让他的窄腰为我挺动，顺便再让他的舌头伸到我嘴里，跟我交缠律动……
　　我就收手，接着当狗。
　　钱和音乐的造诣？谁爱要谁要。
　　【第九章】
　　我勤勤恳恳上班，观众点什么我唱什么，弹幕却不和善，从我几个大哥刷礼物开始，到我下播，节奏就没停过，全是说我污蔑孟三九抄袭，说我排挤孟三九。
　　好像都是机器操作的，所有房管上线都封不过来。
　　什么荡妇、贱人，还有唱得好难听，长得好难看，搞擦边球，就你有胸？低俗主播，举报举报。污蔑别人抄袭好下作，排挤新人人品次。
　　……
　　我的粉丝一个劲解释，却不及他们刷得快。高丽让我下播，我觉得没必要，就跟他们聊起来了。
　　我看弹幕，挑着回答：“嗯，我是长得丑，十级美颜，十级特效。唱得难听？嗯，全靠声卡，两万八的声卡就是牛逼。
　　“我排挤新人，嗯嗯嗯，对对对，孟三九抄袭是我教她的，我让她谁别都抄，就抄我。间奏也一定要一模一样。
　　“我歌词写我的心情，她在我的基础上升华主题，紧跟国家脚步，她多聪明啊，我甘拜下风。”
　　我跟他们对着阴阳怪气，正开心，高丽来了。我去接了她一趟，想着回来接着骂，高丽替我下了播，说我有点不舒服。
　　电脑也关上，我三万五一个月的高端住宅顿时落针可闻。
　　片刻，高丽说：“我的。我不知道她还有这一手。”
　　以前就闹过了，我没事。我说：“没有人会相信我这边的节奏都是孟三九带的，他们只会认为是我自作孽不可活，路人都看不下去了。”
　　高丽急了：“哪个主播在知道自己粉丝带节奏的时候不去制止？从明目张胆的带粉籍开帖骂你，到今天直播间爆破，她孟三九不知道？
　　“我总算知道老Ｋ是想干什么了。”
　　“他这是认清现状，知道在你这儿是挣不到钱了，就想着帮孟三九搞垮你，到时候他撇清关系，他们钵满盆满还没责任！”
　　我确实没想到老Ｋ这么绝情，他们这番动作打乱我前不久刚理清楚的思路，为了钱我得上心了。
　　高丽怕我难过，过来挽我的手：“崽，不行咱们发律师函吧？咱们粉丝太佛系，他们知道你是无辜的，但这没用啊。”
　　我不怕啊：“没事，下个月发歌节奏自然就没了。”
　　高丽说：“你没看？咱只要一上热门，热门评论就有说你人品不好的，还说指路知乎和贵圈儿揭秘，还把孟三九圈出来，说她是受害者。热门评论怎么就高赞了？这要他妈不是有预谋的，我高丽出门让车撞死！”
　　我给她煮了杯咖啡，用我从梁文策那骗的咖啡机。
　　高丽把老Ｋ和孟三九的下一步动作都看透了：“你信不信，这节奏持续到下个月你发新歌，马上他们又开始说你诬陷孟三九就是为了炒作。”
　　我信，只是我签给老Ｋ，如果他不在我这一头，我就等同于孤军奋战。
　　我是可以求助梁文策，但一定会有代价。我不喜欢他，我不能骗他了，也不想再委屈自己。
　　我早就知道，这是一个没有真理可言的社会，所以我这个被辱骂的当事人，还可以微笑着安慰别人：“没事儿，明天的太阳依然会升起，骂我的再多，我也依然好好活着。”
　　高丽的神情有些微我读不懂的变化，她从有未过这样复杂的眼神。我想她是受老吴的影响。老吴是一名大学教师，他有超过大多数人的智慧和见识。
　　送走高丽，我死在沙发区的地毯上。　
　　我往回看，历史的长河中我的脚步深深浅浅。我好像一直在过这样紧张的生活，我失去的总是比拥有更多，我自认为还算有才华却离不开多灾多舛，是我选得这条路注定心酸，还是我这个人上辈子腌臜，积攒了太多怨恨，非得这辈子一口气还了他们？
　　我不知道，但我不能自怨自艾，我不是个好人，以德报怨的事，我可不做。
　　我打定主意，却没困意，又洗了澡，上了露台。这一次，谢灵运没有烤火等我。
　　我手扶着玻璃围挡上的木头栏杆，眼睛没有聚焦，只半分钟手脚冰凉，也不想回房间。冬天是这样，说不上有什么就觉得喜欢。就说我，比起暖和的房间，我更想在外面。
　　我眼看着谢灵运从推拉门出来，我颓了一晚上的心情原地逆转。
　　我冲他扬手：“谢医生！”
　　谢灵运今天穿着居家装，不是秦征常穿的那种男士浴袍，只是简单的白色卫衣，宽松的、不知道是黑还是灰的休闲裤。
　　我也不管他待不待见我，熟练地跳到他家露台。
　　谢灵运对我没有不耐烦，但也没有多喜欢，我翻过来的这一瞬，他把一个有素养的人的姿态展现尽致，片刻问我：“你晚上不睡觉？”
　　我往他跟前凑，想闻他身上的味道。他身上除了医用消毒水的味道就是大地香根草的味道，但我总觉得他香香甜甜。
　　我笑起来应该还挺好看的，反正我直播的时候，弹幕上都是这么说的，我冲他笑：“我本来是要睡的，出来看见你就不想睡了。”
　　他没搭理我。他的素养有时效，时间到了，他又开始对我有一搭没一搭的说话了。
　　接下来我们俩开启相对无言的模式。
　　月亮从云里出来，再进去，再出来。煮一杯咖啡放在冬天的窗台，钻进窗户缝里的冷空气会慢慢吃掉咖啡杯上升腾的雾气。等一杯咖啡凉透，我问他：“你白天说跟我做朋友，算数吗？”
　　石沉大海。
　　我也不说话了。谢灵运仗着自己有几分姿色，动不动就跟我拿乔。等我把他弄到手，他不求我，我绝不给他插进来。
　　我今天心情一般，从一番准备去接机没如愿，到见到景年跟别人看电影，再到直播和热门视频被黑粉爆破，我提不起什么兴致勾引他了。
　　我决定给自己放天假，等明天休息好了我再来对他动手动脚。想着我就要走，晚安都懒得说了。
　　他却在这时候说，“算数。”
　　我停住，没回头。我怎么觉得他在欲擒故纵？
　　我应该是没想错。白天我就觉得他怪，都跟人走了干吗还回来？说要请我吃饭这话可太假了。
　　我消化完，转身，试探他：“你知道我是不准备跟你做朋友的吧？要不是怕你报警，我早脱你裤子坐上去了。你跟我做朋友得有心理准备。”
　　他现在听我这种没羞没臊的话已经没反应了，可能是习惯了，习惯就好，接下来就是接受了。
　　他不看我：“我要不同意，你脱不了。”
　　我眯眼，他这是，暗示我？我靠过去，先牵他的手。他这双手一定上保险了，又滑又嫩，我常年做手膜才能勉强与他一较。我心里暖呼呼，声音软绵绵：“那我要是脱了，你给我坐吗？”
　　谢灵运没有立刻收回手去，让我摸了一会儿。
　　我得寸进尺，还想摸摸手腕，摸摸锁骨，想捏他的小葡萄，想跟他做爱。我们两个人的大腿挨在一起，他身上的味道让我意乱情迷，我呼吸渐重，嗓音不清了：“做爱吗？谢医生，我活儿很好。”
　　谢灵运抽回手去：“我只给你加微信。”
　　这落差也太大了，我不愿意：“那再接个吻。”
　　“微信也别加了。”
　　“好好好，不接，不接。”烦。我不明白我跟他亲他吃什么亏，这么不乐意，我是洪水猛兽？
　　“手机给我。”
　　我没拿手机：“家里呢，我有你微信，你等下同意就行了。”
　　他说：“我回去睡觉了，自便。”
　　我拉住他：“那我们要是朋友了，我能不能在你们家洗个澡？我那个淋浴头坏了，不出水了。”
　　他拿开我的手，“坏了报修。”
　　真绝情啊。
　　我扭头就走，不让洗拉倒。就在我要翻回到我家露台时，他的声音从身后传来：“晚安。”
　　我停住了。
　　我不知道是不是有什么小精灵捏住了我的嘴角，但我知道我肩膀微微收起，轻轻抿一下唇，这都是我开心时会出现的小动作。
　　谢灵运太会玩儿了，我被他欲擒故纵住了，我变呆了，我不好了，完蛋了。
　　*
　　托谢灵运的福，我一夜未眠，满脑子都是他的‘晚安’。
　　半夜三点，我还在等他加我微信。我还没有过被别人拿捏成这样的时候。
　　以前跟秦征在一起，他也有带给我很多感动，我很喜欢他，有好吃好喝就想到他，逛街看到什么都会跟他分享，但没有这种小鹿乱撞的感觉。
　　谢灵运就像那头小鹿，只是他不往下撞，偏要撞心上。
　　我捂着手机躺在地毯，脑子里想着他，嘴上哼着新歌，歌词上写得也是他。
　　秦征说，我声音好听，男人都喜欢这种声音，酥酥麻麻，唱歌时更好听，叫他们软的地方硬了，硬的地方软了，眼看不清楚了，耳朵也聋了。
　　我以前觉得他花言巧语，我只承认我会唱歌，我不跑调，但要说声音好听，我不觉得。
　　我给谢灵运写了一首歌，我一唱到‘斯人如旧日，空空皆入我怀中’就脸发烫。就这一句，我觉得我声音好好听，我要给这首歌奉上我最大的诚意。
　　不是写得妙，是它写了我的梦——空空入我怀。
　　爽到四点，我被一个电话惊醒。我不耐烦地去找手机，打来的是景年，接通后却不是他的声音。
　　有个女孩儿在电话那头对我说：“景年喝多了，他就想找你，我地址给你发过去了。”
　　说完挂了。
　　我记得景年跟别人走在一起的画面。其实他要是另有喜欢的人了，我肯定不勉强。我自己朝三暮四，水性杨花，我没资格要求他对我忠贞不贰。
　　他也不用。
　　但我还是去了，他跟梁文策不一样，他很听我的话，好多事他想不通。
　　我沉默，梁文策懂，景年不懂。
　　景年会折磨自己的，这么可爱的弟弟难过了，我这么博爱的人是看不得的，是会心疼的。
　　我到ＫＴＶ的时候天微微亮了，包厢里什么味儿都有，地上桌上站着的，倒着的都是酒瓶，女孩子坐着玩手机，男孩子躺着打游戏。
　　景年睡在旮旯，蜷成一团。他旁边没有人，我大概能想象到不久前他是怎么折腾他朋友的。
　　我进来没人搭理我，我也正好不用跟他们打招呼，走到景年跟前，拉拉他的胳膊：“走了。”
　　景年抬眼看到我，也不管旁边还有别人在，坐起来，抱住我的腰，脸贴着我的小腹：“你明明来找过我，你明明看见我跟别人在一块儿了，你怎么不打电话问我？你凭什么不打电话问我？你不是说你喜欢我吗？为什么你喜欢我跟我喜欢你不一样？你敷衍我快一个月了，你是不是不喜欢我了。”
　　他有好多问题，我一时不知道该回答哪个：“起来，我带你去吃饭。”
　　他不松开，眼泪就在眼眶里，他怕弄脏我的衣服还把脸往后扭，委屈的声音听的人心疼死，我心软了，或许我可以一支开两朵。边跟谢灵运，边跟景年。反正我一直脚踩多条船，我一直熟练。
　　景年抱着我，悄悄牵住我的手，攥住我三根手指头：“你能不能公开我？我不想被藏着了。”
　　我没答他，只是带他去吃了饭，送他回学校，允许他亲我，摸了我的胸。
　　他这小孩儿太鲜活了，长得帅，个子高，眼睛亮晶晶，嘴唇朱红，手臂有力，本钱粗大。我是一个正常的女人，我有需求，就差点跟他车震。
　　他以为我拒绝不了他的肉体，就是喜欢他，离不开他。
　　可我以为，女人都是下半身思考的动物，反正我是。可以跟很多人做爱，却不会爱上很多人。
　　我没跟他车震的原因是我想到了我为谢灵运守身如玉一个月，我还没睡到他，我不想前功尽弃。等我把他睡到，我再来宠幸弟弟。
　　我主要怕谢灵运闻到我身上其他男人的味道，就不给我睡了。
　　我安抚了景年，告诉他，如果我不喜欢他了，我一定会告诉他。他很好骗，这就好了。
　　不过得承认，我没跟景年说清楚，确实是我心软了。他是我遇到的那么多弟弟里，我最喜欢的。我以前也跟抖音上跟风拍卡点视频的弟弟处过，跟微博上拍私房的摄影师处过，但我都不喜欢。
　　先不拒绝他了吧，我一下子失去那么多男人，多少有点肉疼。
　　放着待着吧。
　　九点多从科大离开，我去找了高丽，带上三人小团队去拍了半个月的素材。运营把素材打包发给后期，约定下午开视频会，沟通视频怎么剪。
　　忙完工作，我又被高丽拉去棚里拍了卖家秀。
　　我连轴转快四十个小时，牙又疼了，头也疼，感觉谁在薅我头发。眼睛酸胀，仿佛能看到星星。我躲在车里，放倒驾驶座，捂着脸，闭目养神。
　　高丽上车，从塑料袋里拿了个汉堡：“吃点。”
　　我睁了下眼：“我给你拍一天你就让我吃这？”
　　高丽笑了：“月底钱到账，咱俩上澳门，住两宿四季酒店的总统套。然后我带你去耍钱。”
　　我没兴趣，汉堡也不想吃。看到汉堡我就想起谢灵运了。他还没同意我微信，我现在有理由怀疑他在玩弄我。怎么能比我还坏？什么人！
　　高丽吃着汉堡，跟我说：“你被骂上抖音热搜了，虽然这比不上微博热搜的含金量，但也没有太寒酸，送上门的热度不要白不要，他们说你阴险，人性次，那我们就把这俩词印在衣服上。”
　　我来了兴趣，给她出主意：“今天直播标题就写‘把‘阴险’‘人性次’扣在公屏上’。”
　　高丽笑疯了：“可以，横竖都要挨骂，不如就好好利用下。”
　　我们就这么聊着，疲惫感散去大半。
　　我大哥在这时候给我发来微信，说：“慕，你还是放弃吧。昨天我师兄回来，几个校友给他庆功，吃完饭聊天，没多会儿他就跟一个女的走了。”
　　昨天谢灵运不是在家吗？我还翻到他家露台。
　　我问他：“几点？”
　　“十点。”
　　我一下来了精神。
　　谢灵运他怎么没跟那女的去开房？他是不是对我有意思？我刚想问高丽，这种情况是不是可以判断这个男人对我有想法，谢灵运同意了好友。
　　那好，我直接问他：“谢医生，昨天你吃完饭就回家了？”
　　他没答我，我就去看了看他的朋友圈。
　　他朋友圈很干净，过年时发句新年好，要不就是风景照，没有医学相关，看得出来是私人号。
　　翻到他前年的动态，我看到了秦征给他评论，让他回家。
　　我惊讶了。
　　他们竟然认识，看秦征的语气，他们好像还不只是认识，是亲戚吗？秦征不是父母双亡？他哪来的亲戚？
　　所以谢灵运一直都知道我是谁？
　　难怪。
　　自我认识他以来他所有我理解不了的行为我都想明白了。
　　我又问谢灵运：“你认识秦征？”
　　这次谢灵运回我了，“我表哥。”
　　所以我们俩是叔嫂？这是什么？潘金莲和武松吗？他谢灵运是不是把我当潘金莲看了？操！
　　【第十章】
　　我问谢灵运：“你知道我跟秦征结婚了吗？”
　　他比我干脆：“知道。”
　　我知道了：“所以你一直知道我是谁？你觉得看我在你跟前犯贱挺有趣是吗？谢医生好兴致啊。我说脱你裤子的时候，你不觉得我下贱吗？”
　　他没回我。
　　我也不想看到他回了：“你当然觉得，看着你亲嫂子勾引你，你多享受啊。秦征不是什么好东西，你也不是，不愧一家出来的。”
　　我说完给他删了。
　　删完我就给景年发了条微信：“公开。”
　　高丽吃完汉堡擦擦嘴：“我晚上不盯你直播没事吧？我跟老吴结婚两周年。”
　　“没事。”
　　“那成。”
　　我开她玩笑：“套买了吗？我这还有没用的。”
　　她冲我挤眉弄眼：“我们裸枪上阵，准备一发入魂。这会儿怀上，明年生，还是个小老虎呢。”
　　我真羡慕她：“真好。”
　　她捶我肩膀一下：“你也考虑着吧。在你那些个备胎里挑挑，不错就嫁了。反正男人这东西，越挑越不行，处久了更不行，照我说就是手起刀落。”
　　“你杀猪呢？”
　　“话不好听，道理没错。人这一辈子，跟谁过都是过。但要是自己过，就不好过了。你现在觉不出来，等三十年五十年后，你老无所依，你就知道了。”
　　高丽最近感慨颇深，我知道她是没经过我这事儿，她为我担心。我早经历过了，这还没有当年我被全网黑的规模，我能承受。
　　至于三十、五十年后我是不是孤寡一人，无所依靠，我不想考虑，我能不能活到那时候都两说。
　　高丽有点语重心长：“阿慕，虽然你不是人，但我真心疼你，我跟你认识那么久，你的运气好像就没好过。”
　　“我都不是人了，运气能好到哪里去？运气这东西，老天是挑人给的。”
　　高丽长吸一口气，悠长地吐出去：“其实我以前运气也不好，我没什么设计天分，干什么都垫底，但我有老吴，还有了你，突然就爱情事业双丰收了。”
　　她搂住我的肩膀：“所以说啊，没准儿是你的运气还没来呢。”
　　我没搭话。
　　高丽下车后，我又闭上眼。
　　我以前也是这么劝自己的，我的好日子还在后头呢。后来，不提也罢。
　　我在车上睡了会，睡不踏实，半个小时里梦做了三五个，还被电话吵醒了。我迷迷糊糊接通，听着那头急切高亢的声音：“姐！妈失踪了！”
　　我不耐烦：“失踪报警，找我有屁用？”
　　挂了电话，我再也睡不着了。
　　我爸早年在我们临县混黑社会，当年我们临县的县政府门口火拼事件，他就是当事人之一，那次他跟那个猥亵过我的小叔命都没了。九几年的事儿了吧？我那时候小，这都是后来听外人说的。
　　我妈那时候在饭店当服务员，跟掌勺师傅好上了，掌勺师傅搞大她的肚子才告诉她他已经结婚了。我妈到人家里大闹，把人原配逼得差点跳楼，一大家子老老少少差点没被她折腾死。这场拉锯战持续了半年多，掌勺师傅身心俱疲，跟原配离了婚，把我妈娶进了门，婚礼还是按头婚的礼制办的。
　　掌勺师傅是婚内出轨，净身出户，跟我妈结婚又败光了半辈子积蓄，婚后就只能先住我家。
　　同年，我同母异父的妹妹出生了，我在那个我爷爷奶奶给我亲爸买来结婚用的房子里，就像一个外人。
　　我看着他们一家三口其乐融融，我可以当作看不到，只要我顺利长大，只要我积攒够独自生活的能力。但他们容不下我。
　　首先就是我妈。都说有了后妈就是有了后爸，其实这话倒过来也一样。
　　我过了几年‘寄人篱下’的生活，直到我高一那一年，我不受这气了，光条条地离开了他们。
　　我长得随我爸，皮肤好又白，瘦瘦的，脸还小，就很招人喜欢。那年我十五，刚上高中，就总有高年级的来我们班看我，操场、食堂遇上了还冲我打口哨。
　　那时候我也有一个喜欢的男孩子，但我很害羞，而且我觉得学习更重要，就只把他放在心里。
　　我只跟我同桌说过这事，还是她逼问我有没有喜欢的人，我说没有，她不信，说怎么可能会有不喜欢的人？她一直逼我，我没沉住气告诉了她。我让她别告诉别人，她爽快答应。
　　结果第二天，全校皆知。
　　那个男生也知道了，那天早间自习课结束，他来了我们班，说找我。我们班人都起哄，我脸红透了，恨不能扎进桌堂里。
　　我没好意思出去，也不敢，那时候我胆子不大。
　　这事儿一直让我心里打鼓，持续到中午饭时间。
　　后门的男生在我出门的时候递给我一张小纸条，说是那个男生给我的。我到现在都记得我那时候的心情，我又紧张又高兴，攥着纸条的手心都是汗。
　　吃饭回来，我跟同学说去卫生间，其实是躲进一个厕位，偷偷展开那张纸条。纸条上的字不太漂亮，但很整齐，写着：我ＱＱ*********，我知道你想要，当然，我也想给。
　　我看到这话，心一直跳，脸烫的都能烧水了，我需要快速呼吸，来缓解这种生理上的怪异感受。
　　但并没有等到放学，他就因为打架被全校通报了。当然不是他挑起的，是之前冲我打口哨的人。他叫了一大帮人在大厕所堵住了那个男生，那个男生也不认怂，跟他们两败俱伤。
　　开大会的时候，教导主任把我叫到台上，当着全校师生，说我不要脸，说我骚，说学校有我这个学生是整个学校的耻辱，让我爸妈把我领回去。
　　我低着头，手攥着衣裳，骨头被撑得青白。我硬是一滴眼泪都没掉，是因为这里没有一个人会心疼我，我不为这样的人掉眼泪，我就等我妈来。
　　我妈过来，照着我的脸就是一巴掌，接着把我搡到窗户，薅着我头发，让旁边主任、班主任都看着，龇牙瞪目说我给她丢人现眼，说我跟我爸一样，都是下贱骨头托生的。
　　还捏我的胸，大叫着：“让你骚！让你骚！”
　　后来，后来我就走啦，来了北京，在地铁卖唱。
　　没两年，我那个同母异父的妹妹联系到我，问我有没有钱，她要交学费了。我觉得可笑，让她找她爸妈要。
　　我才知道，掌勺师傅早几年被人带着玩儿大牌，房都输没了，现在租了一间十多平的自建公寓。
　　只是这跟我有什么关系呢？
　　再听到他们的消息也还是这个妹妹联系的我，说她没有告诉她爸妈我现在是个网红，只要我每月给她两千块，她会一直瞒下去。
　　现在的谢慕，只有敲诈别人的份。
　　我没搭理她，当天发微博说多年前就跟父母断绝了关系，然后把这个妹妹敲诈我的话ｐｏ出来。
　　那以后，她就再没找过我，直到刚才。我不知道她是从哪儿知道了我的电话，但我自身难保，救不了他们。当然，能救也不救。
　　我记仇。
　　我裹了裹衣服，等着天黑。天黑了好回家。路灯会照亮我回家的路，我会觉得还有谁在牵挂我。
　　景年晚上才回我，电话里的他很激动，告诉我他在考试，就没看手机。他说对不起，还说他很开心，他很想我，他想见我，想抱住我。
　　我准备直播了，跟他说等直播完。
　　他可乖了，一个劲儿嗯嗯，还跟我说，他要请同学吃饭，正式告诉他们，我是他女朋友。他高兴起来比赚到了钱的高丽还雀跃。我听不得，没说两句就挂了。
　　我那时跟他说公开是因为生谢灵运的气，现在气消了，冷静了，再想我说的话，实在不负责任。
　　且不说我现在正在风口浪尖被千夫所指，这时候公开谁都是想不开，就说我从没公开过谁，有几任前男友控诉我的几大原因之一就有这一点，我就不能公开。
　　我公开景年，我那几任前男友一定会联合起来声讨我的，到时候我是个海王的事儿就瞒不住了。
　　我本就没有风评，自然不怕名声再坏一点，但我怕再没钱挣。世道太现实，万丈高楼平地起，高楼一倒成平地。我不指望景年能养活我，换梁文策我或许会相信。
　　做我这行的很少看到东山再起的人，显然这词就不是用在我们身上的。我们虽有一门技艺，但也得靠口碑和人脉才有机会施展这点技艺。
　　口碑没了，人脉再被人切断，我被迫退出公众视野，没两年，我就被这个世界遗忘了。
　　我现在还能有口饭吃，就是因为很多见过世面的大哥和金主不在乎网上这些骂战，但如果我要谈恋爱，那我就是自寻死路。
　　再说，公开这件事对景年也没好处，他现在爱我只是因为他以为我纯洁美好，我所有肮脏的一面他都没见过，到那时，我被撕了面具，被扔到大马路上，他看到本来的我……
　　我不敢想他这么天真的小孩儿会做出什么事。
　　……
　　我最近好像很喜欢在开播前乱想一阵，好像这样会让我清醒，清醒就能更从容地对付那些咒骂。
　　我准时开播，黑粉也准时进场。我在黑粉中找我自己的粉丝，跟他们聊天，给他们唱歌，到点下播，跟我的粉丝挥手拜拜，希望他们有一个好梦。
　　关了电脑和手机，我靠在椅子上发呆。
　　我的房管群从我开播就一直在吵架，几个房管意见不一，非要我裁断。
　　有人觉得我一味退让不是个办法，应该发起反击，让他们看到我们的战斗力，不然这帮人还以为我们好欺负。有人觉得多一事不如少一事，闹大了不好，到时候相关部门管控，谁都不好推卸责任。
　　两方互不相让，我站在哪一头都得罪人。我已经是这么个处境了，如果这时候我的房管脱粉转黑，那我面临的节奏会更多，更大。
　　我思量半天，决定沉默。
　　反正我说什么他们都会觉得我向着对方，我干脆就不说，信我就留下，不信我就走。事情变得简单了，也省了他们会想太多。
　　景年来找我了，我没告诉他我具体的门牌号，约他到小区的凉亭。
　　照明灯有点暗，但我依然能看到景年脸上的失落。他以为我会在直播时公开我有男朋友这件事。我没有心情跟他解释，我两天没怎么睡觉了，我很累。
　　他问我：“你是因为他们骂你，所以你才没说吗？”
　　我没答。
　　他又说：“只要你公开我，我会跟他们说，我女朋友不是他们说的那样，她有才华，她人很好。我们在一起很久，她会跟我说早安，晚安，她会来学校看我打球，她会在发工资时请我吃烧烤。她笑起来很好看，她说生活很苦，所以就不要苦着一张脸。她说读书很重要，她让我去实现价值……”
　　我坐在美人靠，挨着柱子，昏昏欲睡。
　　我听到他叹口气，坐下来，把我拉到他怀里。他吻了吻我的额头：“你还是不愿意公开我。”
　　我闭着眼，枕着他的胸膛。
　　他根本就不知道我在经历什么，他最在乎的还是我有没有公开他。他很好，但他不适合我，我哄他是因为我想跟他做爱，不是因为我爱他，如果有一天我对他没有生理需求了，我就不会哄了。
　　我从他怀里起来，眼看着前边一棵树：“我们分手吧。”
　　景年猛地扭头，盯着我的侧脸。
　　我始终看着前方，我不想看到他难过的眼睛，我怕我心软。我不太忍心让这么漂亮的男孩子难过，但我真的累了。
　　他不想相信，声音带着哭腔，但又不想让我听出来，强装出笑脸：“你跟我开玩笑的对吗？”
　　我没有说话。
　　他站起来：“你不是下午才说公开我吗？你在玩儿我？”
　　我没有说话。
　　他在凉亭来回踱步，他很急，很气，他呼哧呼哧，有一肚子委屈发泄不出。最后他蹲在我跟前，小心翼翼地攥住我的手：“阿慕姐，你不是认真的是不是？”
　　我也很难过，我以后不能跟他做爱了。但对我来说，这不是最重要的。重要的是，景年越来越喜欢我，但我给不了他想要的感情。
　　他都要哭了：“你能不能不这样？谢慕，是因为我太着急吗？那可以不公开……”
　　我反握住他的手，打断他的话，“不是你的问题，是我，对不起。”
　　他甩开我的手：“我不想听这个！我们在车上还不是这样的！我亲你的时候你都没躲！你也给我发微信说你要公开我！怎么才过了两个小时你就变了？”
　　我不知道要说什么，这确实都是我的错，我祸害了一个好孩子，我无从辩驳。我丑陋的面目，歹毒的心肠这时都偃旗息鼓了。它们都觉得羞愧了，也是难得。
　　*
　　我不记得我们是怎么分开的，我最近记性更差了，经常忘记前一秒刚发生的事。我就记得景年哭得很伤心，他好像问我是不是喜欢别人了，我点了点头，他说我混蛋，他诅咒我这一生爱而不得。
　　好毒啊，但这都是我应得的。
　　我确实是玩弄了他，我做好爱而不得的准备了。
　　景年走以后，我没有回家，在小区附近找酒喝，竟然在老地方看到了严衡。我曾想把他发展成我其中一个备胎，承胯下之欢，但他太正直，我就没忍心。
　　他知道我跟秦征结婚后，我们就再没联系过。确切地说，是我再没回过他的消息。
　　他看到我并不惊讶，反而有一种知道我会来的感觉。
　　我跟他对上了眼神，就没法无视他单开一张台子了。我走到他跟前，没等他请，径自坐下，又径自倒了杯酒：“你跑这么远喝酒，是为了偶遇我吗？”
　　他又开始脸红，就像我刚认识他的时候。
　　他没答我，我就知道了。
　　我喝了杯酒，醉意上头，开始说胡话了：“你想跟我睡觉啊？”
　　他被呛到了，一张脸涨红，手忙脚乱那样儿就好像有只毛毛虫掉进他的领子里，叫他浑身难受。
　　我笑了一下：“开玩笑。”
　　谁知道他说：“想。”
　　我抬起眼皮，看他，他正好在看我，眼神坚定无疑。
　　*
　　我把严衡带到我家，开门时，对门的门开了，谢灵运从门里出来，手里是垃圾。大晚上扔垃圾，谢医生真爱干净。
　　我没搭理他，挽住严衡的手，哐一声关上门。
　　严衡脸还红着，或许有酒催化，但更多一定是害羞。
　　我摸了下他的脸：“你不要太正派了，这样会显得我很罪恶。我就像戏本里那种勾引正人君子的青楼娼妇。”
　　严衡咬着牙，别开脸，不说话。
　　他跟景年正好相反，景年是平时奶里奶气，床上猛。他是平时很爷们，训练手底下人时严格又凶狠，对上我却过于腼腆。
　　我牵一下他的手：“我去洗澡。”
　　他拉住我，没让我走。
　　我回头看他：“嗯？”
　　他很在意一点：“你喜欢我吗？”
　　我当然喜欢，长得帅，东西大的我都喜欢。虽然我知道他说的喜欢跟我说的不是一码事，但我还是按照我的理解：“喜欢。”
　　他翘起一边嘴角，怕我发现又恢复，偏开脸，说话时嗓子微哑：“那你先洗澡，我等你。”
　　我洗完就后悔了。
　　问他跟不跟我回家的时候，我醉意正浓，脑子不清醒，我又是一个生理需求旺盛的，就没想那么多。现在酒醒大半，我再不能心无旁骛地跟他做爱了。
　　我还记得我说过的话，不碰严衡。
　　以前，就算是我打定主意不再碰的人，当氛围、条件都有了，他也提着东西在我那口儿晃悠了，我也会顺势做上一回，事后再后悔。但不知道为什么，我不想跟严衡顺势。
　　我做了一番心理建设，准备跟他说清楚，出来却没见到他人。
　　我找了他一圈，确定他走了，给他发去微信：“你是走了吗？”
　　他没回我。
　　我也懒得多想，走了也好，省了我费口舌和感情。最近我事情太多了，感觉自己演技都下降了，要是演到高潮我掉链子了，那多尴尬。
　　走就走吧。
　　我端着咖啡去露台吹风，谢灵运在他家露台喝酒。
　　我走到玻璃围挡，手扶着木栏杆，没跟往常一样跟他打招呼。
　　时间流走，我的咖啡喝完了，我准备回去了。
　　他在这时说：“我戒指丢了。”
　　我没搭理。
　　他走向我：“你有看见过吗？”
　　跟我有关系吗？我转身就走。
　　未曾想，身后传来一阵动静，我停住，再扭过头去，他就在我家露台。
　　我把咖啡杯放下，双手往后，拄在吧台边沿，靠住。我跟他说：“你大半夜跳你嫂子家露台，合适吗？”
　　谢灵运说：“你跳你小叔子家的露台跳少了？”
　　我不想跟他纠缠：“那你快点找，我床上还有人在等我。”
　　他沿着围挡找他的戒指，听到我的话停下来：“是吗？我刚见他从你家离开，我还以为他只是来做客。”
　　我还诧异为什么严衡走都不打声招呼，听谢灵运的话，我严重怀疑是他从中作梗。我眯眼：“谢灵运，你是不是在我洗澡时跟他说什么了？”
　　“你跟我哥还没有离婚，收敛一点吧。”
　　他这话听起来像是劝我，但我就觉得他在拿秦征当借口，掩饰他跟我不相上下的丑恶嘴脸：“你跟你哥感情挺深，这都操心。那你哥知道你半夜跳我露台吗？”
　　他说：“我是来找我的戒指的，我回来在栏杆待过，可能掉到了这里。”
　　我抱住双臂：“那你找到了吗？”
　　“没有。”
　　我看一眼我身侧，脚边：“那你要不要再来我这儿找找？”
　　他看着我。
　　我看着他。
　　风呼呼吹，时间一分一秒走得匆忙，他说：“好。”
　　他走向我，在我脚下看了看，又看了看我身后的吧台。他离我很近，就在我面前，我往前靠一靠，鼻尖就能贴到他胸膛。
　　如果可以跟谢灵运睡，我不会选择严衡。我就这么现实。抛开谢灵运跟秦征那层叫我恶心的关系，他是最喜欢的那一种男人，他干什么都像是在戳我Ｇ点。
　　他停住了。
　　我问他：“找到了吗？”
　　他说：“没有。”
　　“那你还找吗？”
　　他说：“不找了，太晚了。”
　　我们说话时，呼吸缠作一处，他嘴里的味道我真喜欢。这是一个干净的男人，光是这一点，就甩秦征百八条街了。
　　我问他：“你吃了什么？”
　　他说：“我晚上不吃东西。”
　　我贴了一下他的嘴唇，轻轻地，触到就弹开：“你吃了。”
　　他手撑在我身后的吧台边沿，目的是防止我再对他做点什么，但这个姿势却像是他把我圈在怀中：“嫂子，你就那么喜欢我吗？”
　　我仰着头，歪着脸，似笑非笑：“你有没有听过一句话，叫，好吃不过饺子。”
　　他好像噙着笑，也好像没有，月光下，他美得像画，像酒，像我写过最好的诗歌。他不搭话，只是对我说：“我要回去了。”
　　我偏过头，装作不在乎：“嗯。”
　　他却没走。
　　我往前靠，跟他的身子挨一起，手背有意无意地碰了下他的手：“晚安。”
　　他任我手背触碰，片刻，他起身，“晚安。”
　　他转身离开，我心跳加快。我没变，就算是打定主意不再碰谁，也会因为氛围、条件，顺势做一回，我不跟严衡顺势，只因为严衡诱惑不了我。
　　谢灵运不是，他是我的迷情药。
　　我腰离了吧台，跑过去，从身后抱住他，手在他胸膛交叠，慢慢往上，再往下。
　　他没有动弹：“我哥要难过了。”
　　我管他死活？我摸到他的腰带：“那你是要你哥快乐，还是自己快乐？”
　　他反问我：“跟你一定能快乐？”
　　“你可以试试。”
　　他转过身，轻掐住我的腰，把我抱到壁炉台子上，双手撑在我耳朵边：“那要是一般，你怎么弥补我？”
　　这时候了还不忘气我，这人真是坏。我挺起身，吻住他，撬开他牙关，把我想了那么久的舌头勾进我嘴里。再拉着他手从我衣裳下摆往上摸。这双手我也惦记了好久。
　　“那我就天天让你吃，直到你满意。”我说。
　　他另一只手别了别我的头发：“那我不亏吗？”
　　我才亏：“谁让你把我今晚的猎物弄没了？活该被我捕捉。”
　　他明知道我想要，就是勾着我，就是不给我。他明明已经硬了，那硬挺挺一块就在我腿间，我都湿透了。他就一点都不主动，不愧是拿手术刀的，真沉得住气。
　　他说：“我是猎物吗？”
　　我当下没琢磨过来他这话，满脑子都是他裤子里藏着的东西，我想看，想吃，想让它捅死我。当我解他腰带，解到一半，我他妈顿悟了！
　　高级的猎人往往以猎物的身份出现！
　　【第十一章】
　　我细想我跟谢灵运认识以来的种种，似乎是我在勾引他，但怎么我对他各方面需求越来越大？只看结果完全是我一步一步走进他的陷阱里。
　　这是一个养鱼好手该有的战绩吗？
　　我谢皇帝什么时候受过这种委屈？
　　我不管他是从什么时候认识的我，也不管他欲拒还迎的目的是什么。是狐狸是狗，日子久了总会露出尾巴来。现在，即便是大罗神仙来了也等我睡了他再说。
　　我钩住谢灵运的脖子，眉梢和眼角往上翘，微张着嘴唇学桃花盛开的模样，“我当猎物也行，你来捕捉我啊。”
　　谢灵运稳如老狗，面对我这么大程度挑拨都能面不改色：“但你是我嫂子。”
　　“别虚伪了谢医生，你要是真介意这一点，就不会把我压在这里了。你好硬，我要受不了了。”
　　我脚往上抬，抵在他两腿间那巨大一块。我见过太多好东西了，但可能是我的私心和偏心都在谢灵运身上，我就觉得他的最好，他大，我也能容，他小……不，他不小。
　　我沿着他的腰线摸到裤裆，揉他两颗蛋。
　　他喉结滚动，我知道我这个动作刺激到他了。我含住他的喉结，舌尖轻骚，像是舔那东西上的马眼一样，舔他的喉结。
　　他摁住我的肩膀：“谢慕。”
　　“嗯？”我眼里有雾，谢灵运的脸变得模糊。
　　他说：“你先说，要是一般，你怎么弥补我。”
　　我不知道他为什么这么在意这一点，我可能一般吗？我睡过的男人不知道能成上多少桌麻将了。我说：“我说了啊，那我就天天给你吃。”
　　他俯身吻住我。
　　我搂住他脖子，享受他主动的亲吻。他吻技很好，这要不是练出来的，打死他我都不信。但他并不是个在这事上迁就别人的人，他更在意他自己的感受。
　　“有套吗？”他问我。
　　我娇喘着：“你不带套还来勾引我？”
　　“不是你勾引我吗？”
　　“我勾引你可以不上钩啊，我又没把刀架你脖子上。”
　　他说：“倒打一耙。”
　　我说：“老奸巨猾。”
　　他亲了亲我又停下来了，真能忍啊，我是忍不了了，我太湿了：“谢医生你还没做好准备吗？我以为你们男人都是提枪就能干的，原来得酝酿啊。”
　　我讽刺他，我以为他一上火就插进来了，套不套的无所谓了，我安全期，而且我就觉得跟谢灵运做我不用担心安全问题。他要干净，我深有体会。
　　他就不给，吊着我：“你很急吗？”
　　“废话。”我也懒得跟他装。
　　他压住我在他身上乱摸的手：“那你想让我怎么做？”
　　我牵住他的手，对他张开腿：“那要看你能怎么做。”
　　他摸到我：“湿了。”
　　“嗯，这是我对我们的苟合最大的诚意。”
　　他轻蹙眉：“苟合？”
　　我笑：“天作之合。”
　　他难得莞尔，好像是我这话逗笑了他，也好像是他喜欢我的这句话。
　　他从口袋摸出一支套子，递给我，“给我戴上。”
　　我看呆了，他竟然带套来的！好个谢灵运！是我大意了！
　　我发脾气：“有备而来？”
　　他说：“饭局买单赠的。”
　　“什么饭局？人体盛宴？”
　　他不答了：“你不急了？”
　　我想先弄清楚：“别跟我扯淡，你是不是早就惦记上我了？你还知道我是谁，怎么？你早就想睡你嫂子了？你对得起你哥吗？”
　　他从我身上起来，坐到沙发上，解开领口一颗扣子，腕骨和手指的动作叫我后悔我刚才那话了。
　　我呼吸一口。
　　他在色诱我。
　　我不管了，走过去，跨坐在他大腿上，手扶着他肩膀，“套儿给我。”
　　他两只手指夹着，递到我面前。
　　我用舌头接过来，两根手指捏着，用牙齿撕开。
　　我看到谢灵运喉结又滚了一圈。
　　不就是色诱吗？谁不会？
　　我微微张嘴，叼着滑溜溜的套子，用他的语气：“谢医生，你是想我用手给你戴，还是用嘴？”
　　他拉住我的手腕，把我扯走，接着一只手解开裤腰带。
　　我跪在他两腿间，拉下他的内裤，他的东西弹了出来。东西是好东西，各方面数据都是我满意的。我双手握住它，掀起眼睑，眼睛眼梢带抹俏皮。
　　我看到他咬肌鼓动两下，我知道他急了。活该，谁让他那么坏，勾引我，我不勾引回来是我谢慕的作风吗？
　　他明明已经急了，偏不表现出来，手肘撑在沙发帮，手指摸着嘴唇，微微歪着头，定睛看着我。
　　他手指很长，长长手指指腹摸着嘴唇，嘴唇被他压得凹进一块。
　　我吸一口气，举旗认输。
　　我不知道我们两个到底是谁更想要谁，但他这些举动我受不了。他实在诱人，我实在好色。我用嘴给他套上套，再跨坐上去。
　　我也不等他主动了，手扶着它慢慢插进我自己。
　　我们没有前戏，我够湿，他够硬，插进我身体这项动作他没有犹豫，我也没有推拒，一气呵成。
　　我晃着腰，让我的紧窄的肉包裹着他。
　　我慢慢地，让他拥有完整的我，那样我好拿走全部的他。
　　突然，他托住我屁股，带我一起翻身。
　　我被他压在了身下。
　　他加快了速度。
　　我看不到他的东西怎么在我体内抽动，但我能看到他挺腰的动作。他忽远忽近的帅脸不知为这场风花雪月提升了多少质量。
　　他衬衫扣子开了几颗，他的胸膛暴露在我眼前，我看着眼馋，抱住他，舔咬他的胸肌、乳头。外头这么冷，别再冻坏了，我会心疼的。
　　他双手覆在我腰上，那双滑滑的手，以前是治病救人的，现在就在我身上，刚还捏了我的胸。我问他，我胸大吗？喜欢吗？
　　他没有答我，但我看他爱不释手。
　　我睡过的男人都喜欢我的胸，他们吮吸我时就像婴儿般。谢灵运不，他有自己的想法，他不甘于对我臣服，他姿态高着呢。
　　我无所谓，只要他让我高潮，什么姿态我都接受。
　　我被他干得不由自由地叫唤，怕吵到别人，我只能捂住嘴，他一颠我，我的叫声就断断续续，他好像很喜欢这声音，干得我用力。
　　我也喜欢，我喜欢他干我，他最好能干死我！
　　我双腿夹住他的腰，让他更深入，他两颗蛋就打在我屁股上，啪啪响着。我能感觉到我那道缝儿被他捅的肉都翻出来了。他好厉害，我好喜欢他。
　　他动作太凶，姿势太多，我后背都被擦红了，脑袋也撞到了沙发扶手上。
　　他一只手把我捞起，换了个姿势，我的脑袋总算得救。
　　我还被他撞的腰疼，他又把靠垫塞到我腰下。靠垫太软，我还是疼，他就用双手托着我的腰。
　　我是没想到，他本钱这么大，床品还这么好。
　　说实话以前也有人跟他不相上下，但我不记得他们的脸了。好像对我来说，他们长什么样子都不重要。反正不大不粗我不要，腰不好不持久的我也不要，在这么苛刻的条件之下，我睡过的男人的那东西就都没什么区别了，脱了裤子都长得差不多。但我记得谢灵运，我闭上眼还能想到他的样子。
　　第二次，他让我高潮，我勒住他脖子，屁股夹紧，水儿流了出来，浇在他东西上。
　　他坐在沙发上，均匀喘息。
　　我躺在壁炉台子上一阵一阵抽搐。把我干到抽搐了，不愧是他啊，我眼光是真好。
　　我叫他：“谢医生。”
　　他不理我，装高冷。
　　我无所谓，问他：“你们男人贤者时间都在想什么？”
　　他说：“反正不是在想你。”
　　我也问过其他男人，他们都不说实话，这种时候都表现得更爱我。其实我知道，射完之后，一切都变得索然无味起来，就算前一秒睡得是个仙女，东西拔出来也会空虚，甚至后悔。
　　谢灵运挺厉害的，跟我做了几次，这点出乎我想象。
　　除了景年那种年轻的，正对做爱这项运动沉迷，一般男人都是十分钟破了天，而且头一回一定秒射。要说他们射完索然无味，我跟他们做才是索然无味。
　　我以前没经验，睡过这样的，现在有经验了，知道怎么通过面相、职业、身高、体重来判断一个男人在床上的实力了。
　　但我确实没想到，谢灵运的体力可以跟景年较高低。
　　看来当医生的有点独家秘方。
　　我大大方方地夸他：“谢医生，你超出我的预期了。”
　　他问我：“你的预期是什么？”
　　“我以为你前后就十分钟吧。”
　　他不气，说：“你也超出我的预期了。”
　　我洗耳恭听。
　　“我以为你会有一点廉耻心。”
　　我笑了：“我红杏出墙不得好死，你睡你嫂子你能独善其身吗？你亲哥要是知道了，最少也是个脑溢血。”
　　他不说话了，却不是被我这番话堵得没话说了，是不屑，我在他眼里看到他的不屑。
　　外头太冷了，因情欲而高涨的体温这会儿消磨没了，我光着屁股显得又狼狈又可怜。我抻来毯子盖住我的下半身。
　　抬头看他也还晾着，那东西已经疲软，但我看着还是喜欢。刚插过我，我体内还有被它捣过的痕迹和痛感，我很难对它讨厌起来。
　　我裹着毯子坐到沙发，给他也盖上点：“别把我宝贝冻坏了！还得用呢！”
　　他没搭理我，掀开毯子，帮我把壁炉点着了。他很熟练，看起来就是没少用这东西。我才知道，原来壁炉这么用。
　　他走回来，没等我再给他盖，掀开我的毯子，自己坐了进来。
　　火苗在炉子里跳着舞，也在他眼睛里跳。毯子里是两具逐渐回温的身体。我还是冷，往他身边靠，手指一点一点爬到他的指骨间，覆上，钩住。
　　我不敢动了，悄悄看他一眼，发现他没异样，这才把整只手都覆了上去。
　　就在我人也贴到他身上去时，他翻过手掌，把我的手牵住了。
　　我心怦怦。
　　我晚上喝了酒，我不知道做了这半宿，我的醉意还剩下几分，但他牵住我的时候，我还是觉得，像喝了酒一样。
　　我跟无数人牵手、亲吻，带着百分之九十八的演技和百分之一的情欲，还有百分之一的情绪，所以这些时候，我不会有超出平常的心跳声。
　　这一次，不一样。
　　*
　　我忘了我几点睡着的，醒来下午两点，还是在床上。要不是我动了动下边有点疼，我还以为昨天跟谢灵运只是一场梦。
　　我躺在床上回味了回味，不知怎么就弯了唇角。他好像也不是要撩我，但他每句话每个动作我都想甜甜地笑。
　　我深知我对谢灵运已经有些超出对一个炮友的感情，这是我的禁止名单里了最不能发生的事情之一，我不能再往前一步了。
　　可以做爱，不能谈情说爱，这是我给自己立下的规矩，就算是长在我Ｇ点上的谢灵运也不能例外。接下来，我要消失一阵子了。
　　正好晚上高丽来了一趟，告诉我要去一趟日本，说我有个日本的商演。
　　我不知道高丽是怎么接到的日本的活儿，但有钱挣我就没不去的道理。
　　到日本的第一个晚上，高丽大半夜不睡觉过来我房间，拿着手机大骂。我听半天才知道，原来是我们在机场被路人拍了，发了视频。很快营销号跟发，说我路人视角见光死，堪比翻车现场。
　　高丽翻白眼：“真他妈能尬黑，这视频哪里翻车了？你看看你这个腰，这个瘦小的胳膊。口罩和帽子都戴着，脸也还是小，这翻在哪儿了？那些跟风骂的人真的看视频了吗？这不是睁眼说瞎话吗？就真的要钱不要脸了呗？这种丧尽天良的烂钱也吃？老Ｋ也是不当人了，我他妈算是看透了。”
　　我在敷面膜，没理她。
　　她发泄完了，跟我说：“现在有几个爆料的人说是你前男友，你之前的清纯形象已经是所剩无几了，咱们争取保住专业水平吧。”
　　她说这话有点无奈的意味，估计是没想到，我这棵摇钱树树上有蛀虫。不过我也没想到，我发生这些事，她还愿意站在我身边。
　　我这人最不喜欢亏欠谁，她把宝都压我身上，赚不赚不说，我保她一定不输。不然对她不公平。
　　高丽走之前跟我说，新营销峰会在下个月，到时候会产生很多千万级签约，争取我们也分他一杯羹。我要去也是凑凑热闹，千万级签约怎么可能轮得到我？
　　人情社会，面儿上都是假的，合同要看私底下的。我私底下什么付出都没有，千万级签约凭什么给我？凭我死鸭子嘴硬吗？
　　高丽离开，我打开微信，过去分分钟九十九加的微信消息已经是不复存在了，现在稀稀寥寥，还大多是广告，告诉我有新的联名鞋，问我要不要。
　　景年已经把我删了，我买来给谁穿呢？算了。
　　梁文策跟我说他要离婚后，我没反应，他就再也不发消息了，我再没有收到他的转账，他也不给我打赏了。好在他是一直没上线，也没给别人打赏，不然我这边又会有新节奏，说我大哥跑路了。
　　严衡不再找我，我不知道为什么，也没问。我猜应该跟谢灵运有关系，正好，我也懒得编借口去拒绝人家。
　　至于谢灵运。距离我们做爱已经过去半个月，半个月里我钱赚了十来万，包都换了两个，那一晚我的感受却还在我的记忆里。
　　我记性这么差的人，实在是不容易。
　　我把谢灵运删了，他也不说加回来，可能是不知道我微信吧？那我凭什么就记得他的微信呢？
　　我胡思乱想，走到阳台点了根烟抽。
　　我以为我对他比他对我上心，还惆怅了一阵，觉得自己不争气。当我对这样的自己妥协，准备搜他微信看看他朋友圈有什么新照片时，我停住了。
　　我，不记得他的微信了。
　　我那点郁闷一扫而光，还好还好，我没有对他很上心，这样我就放心了。
　　*
　　我在日本的商演进行了半个月，我余额六位数的银行卡，首数字突破了五大关，我为了犒劳我自己，离开日本那天找了牛郎。
　　我挑了个帅的，大的，什么准备都做好了，关键时刻我不行了，他怎么挑逗，我都索然无味。
　　我迎来我谢慕人生当中第一个贤者阶段了？
　　我做不了，也不好让人陪我干瞪眼，请人走了，但该给人的钱一分没少。
　　我在阳台抽烟，满脑子还是谢灵运干我的样子。那天确实很爽，但我得向前看，世界这么大，我怎么能只睡他一个男人？这符合我一个坚持报复社会的人的准则吗？
　　我这个记性也有问题，不该忘的全忘了，该忘的天天给我复习。
　　*
　　我回北京已经是二月了，孟三九新歌没火，为了黑我他们用了不少钱和人，但新歌还是不温不火，开放翻唱权限也没几个歌手找他们要授权。
　　高丽说天道好轮回，我一个没被眷顾的人却觉得，这可能是暴风雨前的平静。我运气真没好过。
　　回来要接着直播了，我白天跟运营团队开了会，给高丽新季度上新的衣服提了提意见。三点一线的事情全部忙完，我有了一时半刻的休息时间。
　　我回了家。
　　电梯里出来，高跟鞋的鞋跟撞击地板，咔嗒咔嗒的声响在夜里好明显。
　　我不自觉放慢了脚步，走到家门口，我又无意识地放缓了开门的速度。我也不知道我在等什么，但无论是什么我都没等到。
　　我进了门，先洗澡。洗完出来，地上黑乎乎一大团吸引了我的注意力，我蹲了下来，一团一团、一根一根把它们捡起，丢进垃圾桶。
　　我头发掉得太厉害了，记性也越来越差了，牙倒是疼得少了，但我不知道是止疼药的功劳还是那几次根管治疗。
　　我晃晃脑袋，预约了３０１精神科的门诊。
　　关掉预约界面，打开微信，联系人右上角有一个红色的小１，我点进去，有一条新的添加消息，他的头像很眼熟，微信号是ｘｉｅｓｋｏｎｇ。
　　【第十二章】
　　我想起来了，ｘｉｅｓｋｏｎｇ是谢灵运的微信。谢灵运本名叫谢斯空，谢灵运只是他对外声称的名字。
　　这不是重点，重点是，他加我干什么？
　　我看了看他的朋友圈，没有发新照片，那就是没有发生什么事，既然没有，他加我干什么？既然要加，为什么这么晚才加？
　　这过去一个月了，黄花菜都凉了，他才想起我来，是想我还是想我的活儿？
　　我没同意。
　　按照以前，我可能会同意，接着约个地方，再爽一爽。毕竟有便宜不占王八蛋。但凭什么总是我被他牵着鼻子走？
　　他以前还跟我装，高岭之花一般，对我疏离那劲儿好像我是什么传染病源。现在他装都不装，直截了当告诉我，他就不是什么好鸟，满肚子坏心眼儿。
　　我要还巴巴贴上去，我这一世浪荡名都付诸东流水了。
　　我把手机放下，手撑着洗手池，看着防雾镜中的自己。我无比确定，这世上任何一个男人都不会成为我牵挂的对象。
　　这番信誓旦旦还没热乎半小时，我大哥给我发微信说谢灵运喝醉了，还说：“别说大哥有好事儿不想着你，我连我亲师兄都出卖了，你下个视频必须得给我打广告！最近客流量太惨淡。”
　　我没好意思拆穿他：“你这是有好事儿想着我吗？”
　　我大哥说：“你就说你要不要？”
　　“不要，我直播呢，你给他打车送回来啊。”我一个月花那么多钱，我不挣钱他谢灵运养我吗？
　　我大哥又说：“我师兄这几天连轴转，就白天有几个小时休息时间。我才知道上回跟他一起走那女的是我们师妹，她连哄带骗把他叫出来，就想让他放松一下，谁知他坐下就没断过酒。”
　　我要直播了：“那你让她带走。”
　　我大哥还要说什么，我没听。我今天有两个ＰＫ，我得先把它完成。
　　不承想开播半个小时我还没找到状态，唱歌忘词，ＰＫ主播问我问题我也只听一半，答又答得颠三倒四，没多久直播间弹幕全成了‘崽崽要是累就先休息吧？明天再播也一样’。
　　我几个大哥给我刷了点钱，也让我去休息。
　　钱到手了，我恭敬不如从命，早早下播了。
　　我给我大哥打电话，问他谢灵运在哪儿呢，我大哥说：“你不是不要吗？我师妹带走了。”
　　我急了：“我说不要你不会硬塞给我？”
　　我大哥笑了：“现在知道着急了？该，早干吗去了？让你拿腔拿调，还装不在乎，那你要真不在乎，你管他让谁带走呢？”
　　我懒得跟他说，挂了他电话。
　　我坐到沙发生闷气，师妹？哪儿来的师妹？谢灵运就这么跟他师妹走了？那他师妹今晚不是开心死了？我有点埋怨自己，捏什么姿态？早知道就同意他加微信了。
　　我越想越不舒服，穿上衣服往外走，边走边给我大哥打电话，问他谢灵运被带哪儿去了。
　　刚出家门，谢灵运从电梯处走过来，身姿端方，气定神闲，这是喝多了？
　　我拿着手机的手放下来，抱着双臂，靠在门上，看着他：“谢医生你不是喝多了吗？师妹呢？没送你？”
　　谢灵运反问我：“你不是要直播吗？”
　　可以，谢灵运，本事很大。我剜他一眼，甩头发转身进家门。
　　我准备再去洗个澡。
　　出门碰到头发丝都精致极态的谢灵运，再想想我惦记他的半个多小时，真晦气！
　　我热水开得太足，洗到一半，我有些喘不过气了，遂关上淋浴，手扶着玻璃门发起呆来。谢灵运是知道我大哥会给我打电话吧？装醉酒，想让我去接？没想到我不去，自己灰溜溜地回来了？
　　真是心机，我才不惯他。
　　我洗完澡上了床，准备早点睡。后天是新营销峰会，明天我从医院回来就得着手准备了。
　　我闭着眼躺了十多分钟，还是坐起，风风火火往门口走，开门，敲门。
　　门打开，谢灵运手撑住门框，身子微躬，“有事吗？”
　　他黑色衬衫的扣子松了两颗，锁骨很美，似乎可以盛酒喝。我喘着气，踮起脚，捧住他的脸就是一场深吻，恨不能把他两片唇肉磨碎了吃掉。
　　我今天先惯着他一回，明天再不惯。
　　我用脚带上门，压得他连连倒退，绊了脚，趺坐进沙发区。
　　我解他的扣子，粗重的呼吸把我嗜肉欲者的本质暴露无遗。他的胸膛袒露，我食指指腹从他锁骨往下划，直到腰带，我把手伸了进去。
　　他很烫，很硬，隔着内裤我能感受到他东西上蓬勃的筋络。
　　他进入状态好快，他也在想我吗？
　　他眼睛蒙眬，我知我也是。我把摸过他东西的手指放进嘴里，让他看着我是怎么吮吸和舔咬，我问他：“谢医生，你喝酒了吗？”
　　他也问我：“你直播了吗？”
　　我摇头：“没有，我想你。”
　　他双手搂住我的腰，手掌盖住我的腰窝：“我没见过你这么虚情假意的女人。”
　　我舔他的鼻尖，咬他的山根：“那你可以把我轰出去。”
　　他不搭这话：“不是不加微信？你现在又是在干什么？”
　　“我加不加你微信跟我想不想你不冲突。再说当初我加你微信，你不是不给吗？给了不是秒删吗？那凭什么你加我我就得同意？”
　　他说：“那别碰我。”
　　我偏要碰，我还要再摸我的宝贝，我还要上下套弄，我还要捏它的马眼：“我可以同意啊，但你得告诉我，你为什么想加我微信。”
　　我可以感觉到他被我熟练的手法弄得喉头发紧，说话时嗓音低了不止三五度：“你让我觉得一般，我记得你说一般会天天给我。”
　　我恍然大悟似的‘哦’了一声，空出来的一只手食指划拉他的漂亮脸蛋，歪着的头全是俏皮感：“谢医生，你想天天要我呀？”
　　他说：“难道不是因为你很一般？”
　　我不听他这话：“反正我知道了，你想天天要我。我是你嫂子啊，你怎么能对你嫂子有这种想法呢？这不对哦。”
　　他双手交叉，叠住，托着后脑勺：“我嫂子加我微信第一天就说想跟我睡觉。”
　　他这人不吃亏，我在他这里没讨过嘴上便宜，他总有的噎住我，我揉他耳朵：“你这么能噎人，那里是不是也能噎？”
　　“你可以试试。”
　　我解开他的腰带，脱了他的内裤，褪到脚踝，一口咬住它，只咬住一半，真的噎住我了。我吃着它，抬头看他，我的眼神没有用意，但他看来不是，他会上火，然后进入我。
　　我们这一次也是水到渠成，我眼看着他拆开了一盒套子，匆忙套上，急切地进入了我。
　　谢灵运以前的矜持劲儿所剩无几，我几乎能在他脸上看到他对我的需求。
　　他撞得我好舒服，舒服得我把他的后背抓了一道道红印子，还把他的肩膀咬出一个个深牙印。这次在室内，隔音好，我不怕吵着人了，肆无忌惮地叫出声来，求他再给我多一点，再快一点。
　　我叫他：“老公……”
　　他使劲撞：“叫我什么？”
　　“老公……真厉害……”
　　他没答应，但更用力了。
　　我慢慢闭上眼，身心感受他的心跳声和他的力量。
　　在我人生最为昏暗的光阴，我曾一度认为男人的存在就是为了满足女人的生理需求，除此之外，男人能干的事女人可以，男人不能干的事女人也可以。
　　我枕过那么多男人的胸膛，他们的力量或大或小，但当他们将我托起、举高，我逐渐认识到我的渺小，原来这世上有很多事，女人做不了。
　　谢灵运的力量是我从未感受过的，他让我对这一认识更深刻，更确切，他不止填满我的身体，还填满我的精神世界。
　　高潮过后，我在地毯上挺尸，他从我身上起来，把纸抽丢给了我，去洗澡了。我也想洗，但我不想动，我想叫他，又没力气。
　　许久，他走回来，已经换上一件大圆领的白色线衫，还有一条灰色阔腿的长裤，手里端着水。
　　我衣服还没穿，从头到脚赤裸得彻底。
　　他蹲下来，递给我水杯：“记得同意。”
　　他在说微信。我突然很好奇：“我们俩现在是什么关系？小叔子。”
　　他说：“不是邻居吗？嫂子。”
　　以前这话都是别人问我，今日也轮到我问别人了。主要以前患得患失的是别人，我从来掌握主动权，谢灵运让我发现，我以前的套路不好用了。那就不用了。
　　我缓过来了，坐起来喝完水，穿衣服。
　　他就在边上看着我，那姿态一如我在我大哥酒吧看见时那般自若。他的意思我明白，加微信保持长久的炮友关系，但凭什么他想要我就给？
　　我就不给他。
　　我穿好衣服，对他说：“既然是邻居，那加什么微信？也没很熟。”
　　我看到他眉头轻轻蹙起，我勾唇笑笑：“晚安，小叔子，谢医生。”
　　*
　　我跟谢灵运折腾到后半夜，回家就睡了，第二天早早就起了床，开车去了３０１医院。
　　我挂了主任医师的号，她是心理精神科的权威。我们聊了聊，她觉得我精神状态还好，没有我想象中那么严重，但确有焦虑的趋势。她说我掉头发是睡眠不足，或有些焦虑的催化，如果我还是不放心，那可以去做一个全身检查，看看是不是有其他病理性质的原因。
　　我觉得麻烦，没想做，关键时刻我突然想起老Ｋ曾号召所有达人全身检查，说是报销。
　　我给高丽打电话确认了一下，确有此事，那就不做白不做了。
　　我预约了一个最贵的套餐，把我从头到脚，里里外外都列进了检查项目里。
　　离开医院的时候，我想起谢灵运就在七楼，我鬼使神差上了七楼。
　　电梯里出来，人来人往，面色匆忙。谢灵运是神外的教授，一天不知道看多少脑子，摘除多少颗肿瘤，想想这样的人真是伟大，再想想我，跟我睡是委屈他了。
　　我虽然这么想，但要我临门一脚把裤子穿上，不跟他做了，我肯定做不到。这样再看我为他感到吃亏这个行为，着实虚伪。
　　若有所思，便有所见，我刚拐弯就看到了谢灵运。他也看到了我。他身后有个年轻人，戴着口罩，看不清脸，但眉毛很浓，眼也很大，手里拿着几张纸，正跟他汇报着什么。
　　我老毛病犯了，就想看看这男孩儿长什么样，他们俩与我擦肩而过，我只拉住了那个男孩儿，问他：“你好，我问一下，我想做检查，在哪一层做啊？”
　　他很耐心：“您要做什么检查？医生开单子了吗？”
　　我们说话时，谢灵运已经走远了。我也没注意，还跟这男孩儿说话：“你现在忙吗？你能不能带我去啊？我怕我找不到。”
　　男孩儿说：“可以。”
　　我们正准备走，谢灵运折回来，“你跟我来一下。”
　　我抬头看他：“你是在我跟我说话吗？”
　　他直接把我拉到楼梯间。
　　他比我高出很多，他不用把我逼到墙角都有一种居高临下的压迫感。他问我：“你就是这么让那些男人爱上你的？”
　　我听不懂：“什么男人？你在说什么？”
　　他只是看着我，神情不变，但我总觉得他心里有事，他正为之侵扰。
　　我自认为我阅人无数，任何细枝末节都不会逃过我的眼睛，但我总是看不透谢灵运的眼神，他藏的太深，太多，我以为我摸索到进入他的通道时，却又发现那只是假象。
　　我的探知欲没那么强烈，不愿意告诉我的事，我就揣着明白装糊涂。
　　他又说：“得到就丢掉。”
　　我有些疑惑，没有马上接他的话，待我理了理思路，我觉得我有方向了，吊起眼角，猜测道：“你认识我比我认识你要早，对不对？”
　　【第十三章】
　　新营销峰会的后台，我在玩儿手机，高丽给我买了一杯拿铁，打量我身上的裙子，跟我说：“你这裙子一买，半个月白干了，还只能穿这一次，真是亏。”
　　这牌子不借我这种名不见经传的网红，就说正经八百的艺人，也被品牌方划成三六九等，三流艺人没比我的处境好多少。
　　梁文策说给我高级定制我一直没当真，说实话，如果他跟我说他要离婚，我表现得雀跃，扑进他怀里，兴奋地说‘那太好了’。想来，几十万的裙子已经到手了。
　　但我不愿意，我不愿意结婚，更不愿意跟他结婚。
　　高丽说：“你看见秦征了吗？秦征也在，还跟孟三九坐一桌。”
　　我没看见，走完红毯我就到后台的休息室来了。等会儿中场休息我会去唱首歌，唱完就没我的事儿了。秦征、孟三九跟我有关系？
　　高丽凑到我耳边，小声说：“我前两天听到点小道消息，说是秦征已经结婚了。还是跟一个歌手，你说会不会是孟三九啊？那不是完了吗？”
　　我比较想知道：“你没看秦征在韩国那些八卦？”
　　高丽说：“我看了啊，但没什么影响啊。你还不知道这圈子吗？男人乱搞跟女人乱搞是两种命，量刑也不同，看起来像是男人和女人都挨骂，事实上男人会比较好接到工作，女人就难了。”
　　我其实知道，但听她这么一说难免愤恨。
　　我跟秦征这场荒唐姻缘，估计会以我退出历史舞台作为收场。
　　高丽坐下来：“秦征回来一直活跃在公众视野，还跟几个比较大的制作人微博互动了。是，在一些营销号的评论区，还有人骂他是渣男，但你看有什么影响？那些业内人士在乎吗？”
　　高丽咂咂嘴：“我寻思都是一丘之貉，也怪不得会惺惺相惜。”
　　我手里的拿铁凉了，可我还没有喝。
　　高丽说着说着来了电话，出去接了。
　　我坐着无聊打开了微信，联系人还是那些，谢灵运再没加过我。
　　我还记得昨天在医院，他说我得到就丢掉，我觉得他所说不是指正在发生的事。那我们是曾在一起过吗？
　　我不记得了。
　　我的记性没有那么差，如果是谢灵运，我一定会有很深刻的印象，就像我们做爱后的一个月，我一直惦念着那一晚的细节。
　　如果我们真的在一起过，我怎么会忘记？那我是跟他一夜情了？
　　我思来想去，就只有这一个可能了。
　　问题在于，既是一夜情，他怎么会有怨念？那不就是不认识的俩人打个炮？这会让人走心吗？
　　回家的路上我一直在想这件事，越想越不对，准备跟他面对面，说清楚。但我等了他一整晚，他都没回来，我加他的微信，他也没同意。
　　我给我大哥打电话，我大哥也不知他在哪儿。
　　我抱着双腿在沙发待了一宿。我不是第一次伤害别人了，我每天都在伤天害理，我这个人死了以后也会在十八层地狱一层一层经受折磨，我都知道，我早做好了准备。
　　可是为什么谢灵运这么说我，我这么不舒服？
　　我正乱想，门开了，我以为是高丽，结果是秦征，他进来就把门锁上了。
　　我不怕，公共场合，他不敢怎么样。
　　秦征噙着笑走向我：“你还敢出来？”
　　我也笑着回复他：“你一个双飞的都敢出来，我一个被人陷害的有什么不敢的？”
　　他确实很帅，赏心悦目，但也是真混蛋。我还记得他对我施以援手，我对他感激涕零的样子，现在想想，我爱他真的只是因为爱他，而不是因为他的帮助吗？
　　秦征停在我眼前，当着我面吃了一块饼干，躬下腰，寻我的眼睛。说话时饼干里的奶油味儿钻进我的鼻孔：“谢慕，咱俩也不用拐弯抹角，只要你跟我认错，我就让她孟三九滚蛋，我接着捧你。”
　　我笑了：“这是你跟孟三九合作的原因吗？那她真可怜。”
　　秦征说：“我们俩都不安分，都有错，就不能一笔勾销？”
　　我不相信他想跟我一笔勾销：“我想听实话。”
　　秦征说：“借我两百万。”
　　我就知道。我笑了：“你凭什么认为我有两百万？就算我有，你凭什么认为我会给你？你以为你回来到法院报个到，就不会被判离婚了？你别忘了你有虐待行为。并且在我们婚姻期间，你几乎没有履行过家庭义务。我们那个家，大到买车买房，小到柴米油盐，你有付过一分钱吗？”
　　“这都是你空口白话，谁知道是真的假的。”秦征并不畏惧。
　　“是真是假法官自有定论。”
　　秦征逃避话题，“不借也行，那就给我你新歌的版权。”
　　原来是冲着我新歌来的。大概是高丽不小心向老Ｋ他们透露了我在写新歌这件事，秦征从孟三九那儿知道了。
　　我更给不了了：“滚出去。”
　　秦征薅我头发：“我这是给你机会，你别等我把你那点破事儿都抖搂出来，你以为你是靠谁吃饭的？没了粉丝你就是个屁。”
　　我不如他的力气，却也使出浑身的劲儿给了他一巴掌：“随你便，再难过的日子我谢慕不是没过过，我怕你威胁我？”
　　秦征摸了下脸，还能笑出来，一口白牙对应他一颗奇丑无比的心，太讽刺。他说：“只要你把你新歌版权给我，我不仅痛痛快快在离婚协议上签字，我还可以跟你保证，这辈子，我们的婚姻事实我将三缄其口，绝不对外透露哪怕半个字。”
　　我绝不给：“那你去公开吧。”
　　秦征咬了咬牙，我看到他咬肌在动。他指着我：“你行，谢慕，你好不了。你记住我今天说的话，你要是得了好，那这世界就颠倒了！”
　　他愤愤离开，高丽正好进来，两个人撞了肩膀。
　　待他离开一阵，高丽还看着门口，问我：“那是秦征吧？本人比电视上还帅。”
　　高丽并不在乎秦征到底是一个什么样的人，就算他糟蹋过再多女孩子，只要不是糟蹋她，她对他就不会有厌恶感。
　　都是这样的。
　　她问我：“他来找你干什么？”
　　“他是我丈夫，我们最近在办离婚。”
　　高丽怔住了。
　　我顾不上看她的反应，到我演唱了。
　　我唱完歌，回到休息室，除了高丽，多了几个人。有保镖，有新营销峰会的相关负责人，他们当中是一个体态丰腴的中年妇女，她有棕色微卷的头发，从头到脚都是奢侈品。她胳膊上挎着的包，我想了很久，但没有钱入手。
　　我摘下耳返，走到跟前：“怎么了？”
　　高丽拉拉我的胳膊，背过身小声告诉我：“梁文策的原配。”
　　原来是这样。我先跟负责人说：“认识，我自己可以处理。”
　　负责人不是很放心的样子，看一眼保镖手里的瓶子，说：“她在你下台的地方等着你，准备给你泼硫酸，被我们安保发现了。”
　　我冲他笑笑：“没事儿，我能解决。”
　　我看高丽一眼，高丽懂我眼色，拉着负责人出去了：“都是误会，没那么严重，她能处理。”
　　高丽把负责人拉走，我请梁太太入座：“你想喝点什么？我让我助理去给你买。”
　　她的面相仁慈，并没有电视剧里那些原配脸谱化的刻薄，但她还是很恨我，我可以通过她仇怨的眼神看出来。
　　她说：“你撺掇老梁跟我离婚，你把我逼死了，你又能好过几天？他喜欢你不过是因为你年轻漂亮，但你能永远年轻漂亮吗？”
　　我先不跟她聊这些：“你带硫酸来这个行为太笨了，且不说这么大型的活动安保措施一定很周到，就说你真的得逞了，这是犯法，你会被抓走的。”
　　她好像不会骂人，憋得脸红：“你别太得意了！”
　　“我是告诉你，要想报复谁，别要用这种损人不利己的方式。”我说：“我跟梁文策已经分手很久了，我没有让他跟你离婚，这是我所能告诉你的。如果你觉得源头在于我破坏了你们的婚姻，我不否认，也不为自己辩驳。”
　　她斜着的眼睛表明，她对我这番话持怀疑态度。
　　我又说：“我给你提供两种解决方案，第一，找个律师，合理合法地起诉我，第二，你可以勾引我丈夫，出回这口恶气。”
　　她眼珠子瞪得圆：“怎么会有你这种人？你以为我跟你一样？”
　　我很抱歉：“事情已经发生，时光又不能倒流，梁文策的心你大概率是挽回不了了，所以不如想想怎么让自己损失更少。”
　　可能是我提到了梁文策，她的神情里添加哀伤的成分。片刻，她红了眼圈，问我：“为什么你好好一个女孩子要去破坏别人的家庭？”
　　我沉默了。
　　我早不是一个好好的女孩子了。
　　梁太太没有为难我，也没有要我怎么样，来时的愤怒全化成悲痛，就塞在她一颗颗眼泪中。紧接着，梁文策的电话打了过来。
　　他有些急：“她找你了？”
　　我没说话。
　　他说：“我马上到会场，你什么都别跟她说，也别跟她见面，我来处理。”
　　我说：“这个电话你该打给她，这句话也该对她说。”
　　他停顿了下：“你们说了什么？”
　　我说：“你放心，我没跟她说，你的金屋不止藏了我这一个娇娘。算是我对你从未认真过的补偿吧。我只能对你做到那么多，再有我给不了了。如果你的婚姻进行不下去了，那我祝福你可以找到适合你的伴侣。我们以后就不要再联系了，等下我会拉黑你的电话，你也拉黑我吧。祝你未来安好。”
　　说完，我没等梁文策再说话就挂了。
　　高丽这时回来了，看着我欲言又止。
　　我想起我那杯凉透了的拿铁，拿起它来，喝了一口。
　　高丽往我跟前走了一步：“别喝了，都凉了，我再去给你买一杯。”
　　我已经喝了大半。
　　高丽轻声叹气：“阿慕，你的运气真的很差，梁文策养了那么多网红，你不是最霸占他的，也不是拿钱最多的，他老婆偏偏就找到了你。”
　　“干了就干了，说干了多少输不起。”
　　一人一口唾沫淹死人，就因为我是其中一口，就不用负责任吗？
　　我早想过结局，所以它来的时候我还算从容。
　　她不说了：“走吧，结束了，我先送你回家。”
　　我不是被梁文策包养以后才知道这么做不对，才做好心理准备，要是被暴露，我怎么自处，怎么赎罪。我从始至终都知道，我就是为了当一个坏人才做了许多事情。
　　但我坏不透彻，我高估了我报复社会的决心。
　　高丽把我送回家后，我没有进家门，在小区走了走，吹了吹冷风，接着定了去海南的机票。我接下来没什么工作了，就想着出去散散心。
　　海南一周，我关了私人和工作的手机，用了个谁都不知道的号码。我觉得世界真清净，谁都不用应付竟然这么松快。
　　回北京那天，我开了机，未接电话有点多，但大多是工作的伙伴，鲜少是广告和未知号码。没有亲人，没有朋友。
　　微信里也都是无用的消息，唯一引起我注意的是联系人，有一个红色的小１。
　　我点开，是谢灵运，他发了很多验证消息。
　　：你预约了我们医院的全身检查？
　　：还做不做？
　　：你去了哪里？
　　：昨天打给你那个１８８的手机号是我。
　　：我准备相亲了，希望得到嫂子的祝福。
　　：我见了其他女人，发现你还是很一般。
　　：如果你是因为我说你得到就丢掉，你不满。
　　：准备跟我划清界限。
　　：那随你安排，我没有意见。
　　：算了。
　　：我那些话没有其他意思，你不要多想。
　　：１３１那个手机号也是我。
　　：你是打听到我所有电话，全部拉黑了？
　　：我收回我说你很一般的话。
　　：我有支援任务，下周就走。
　　：照顾好你自己。
　　我起初是当笑话看的，但看着看着就觉得心里堵得慌，鼻子酸，眼发胀，嘴唇上一块肉也被我咬得呈现出青白色。我找到１８８的号码，打过去关机，接着打１３１的，通了。
　　那头没说话，但我就觉得是他：“谢灵运。”
　　他没答应我。
　　“你忙吗？能来机场接我吗？”
　　过了半晌，他说：“好。”
　　挂断电话，我同意他的好友申请，给他备注谢灵运。想了一下又改成谢斯空，把手机放在一旁，喝了口红茶。喝完一整杯，我重新拿起手机，把谢斯空改成了空空。
　　【第十四章】
　　我的飞机抵达，谢灵运已经在出口等我。受疫情影响，年关了机场人也不多，接机的寥寥无几。我一眼就看到了他。他只是站在人群中，却好像直接站在了我的眼中。
　　他也看到了我。
　　我没走过去，他也没走过来。
　　我先破了功，笑了笑。
　　他虽没有笑，但他有低头的细小动作。我不知道他是不是用低头来掩藏他控制不住的笑意，我只知道他低头的时候，我原谅了我在飞机上惦记他那番不争气。
　　我没办法，我总是想起他，我认为很多人在这种事上都无能为力。
　　我把手背过去，等着他行动。
　　他朝我走来，对我说：“我订了个餐厅，吃完饭我们去看个电影，然后再去……”
　　好熟悉的话，我笑笑：“你不要自来熟，我们没有那么深的交情。”
　　他说：“那你吃饭吗？”
　　我说：“吃。”
　　他从我手里把箱子拿过去，先我一步朝外走。
　　我在他身后，他走一步，我走一步。旁边有小情侣，见面就卿卿我我，现在牵着手挽着胳膊，我有点羡慕。说实话，我从没有发自内心地挽住谁。
　　过去我把谁搂在怀里，多是虚情假意。我很擅长在男人之间周旋，更擅长对着他们楚楚可怜。
　　我对谢灵运跟对他们不一样，具体怎么不一样我说不好，我暂时还不知道谢灵运跟我以前那些男人有什么不同。我只知道，３０１那次碰上之后，我们就没联系过了。
　　我找他找不到，他找我找不到。半个月了，这会儿‘世纪重逢’，我也就拘谨了。
　　我小心翼翼地伸出手去，只要我再往前走一步，我就可以摸到他的背。
　　景年是我睡过的弟弟里最好的，但他身子不挺拔，只要一放松下来，就歪着肩膀，驼着背。有时候我会感觉到他有意克制，想来是父母经常纠正。
　　谢灵运就不是了，他形如松，是我小时候读书，课本里说得那种身姿。
　　突然，他停住了，我伸出去的手就戳了上去。
　　谢灵运转过身，看着我，“怎么了？”
　　我把手收回来，背到身后：“没事。”
　　他没在意，接着朝前走。
　　我以为这只是一个小插曲，没想到他放慢了步调，又假装不在意地牵住了我的手。
　　我眼看着他的手来寻我的手，眼看着他牵住了我，有那么一瞬，我大脑一片空白。
　　他在干什么啊？我他妈心跳都快了！
　　我心里扑通扑通，手却没有抽回来。我手有点凉，他手心很暖，要不先让他牵一会吧？就是我们俩一个三十多，一个二十多，没人十几岁的牵来好看。
　　幸亏我们长得好看，没有落于下风。
　　我快走两步，让自己不那么明显地挨着他的胳膊。
　　他好像也有靠近我一些，走路的过程中，我们俩的胳膊摩擦、碰撞，每一下我都觉得荡漾。我偷偷抿嘴，试图压住不由自主上翘的嘴角。
　　我忍不住产生疑问，会有比做爱还让人荡漾的事？
　　上了车，谢灵运没着急开车，摘了口罩，问我：“想吃什么？”
　　“你不是定了餐厅了吗？”
　　“我不知道你吃什么，就多预约了几家。”他说。
　　我又要变得奇怪了。我手撑住驾驶座靠背，靠近他一些，诚恳地请求：“谢灵运，你别这样。”
　　“我怎么了？”
　　“你别以为你撩拨我两下，我走不动道了，你就能为所欲为了。”
　　他了然似的：“你现在走不动道了？”
　　我才不承认：“没有啊，怎么可能？”
　　“那你跟我说的这句话是什么意思？”
　　我把手收回来，扭头看窗外：“没意思。你不说吃饭吗？快点，饿了。”
　　他又牵我的手。
　　我把脸转回来，看看手，再看看他：“干吗？”
　　他说：“我车开得快，我怕你害怕。”
　　这理由找得真低级，不过我没拆穿。他只牵了我一会儿，上路就专注开车了。这种分寸感也让我觉得舒服。
　　像我这种男人多的，总免不了比较。景年就属于不顾一切的那种，换作是他，他会牵我一路，即便我让他专心开车，他也会问我，你不相信我的车技吗？
　　刚认识的时候我觉得新鲜，时间长了就显得幼稚了。我相不相信他的车技，跟等一下被交警拦住，人给他开张罚单，他垂头丧气地接过来，并不冲突。
　　这也正常。
　　年轻，家里给创造了好的条件，吃过最大的苦可能就是家里不让他干什么事。
　　他不知道我这种十几岁就在社会看脸色的人，是不会一直相信梦里的东西的。
　　梁文策不会问我这种问题，但他也不会牵住我的手。他对我更像对他养的一个小玩具，就像我对景年那样。
　　我以前跟他撒娇，叫他大叔，我让他在我这里做真正的男人，他也就以为他是一个真正的男人了，总是忍不住端起他大丈夫、大金主的架子，跟我说，阿慕，你要知道，给你钱的是谁。
　　就像我看小说里那种总裁。
　　可是阳痿的男人，能叫真正的男人吗？我不是很懂。
　　我胡思乱想，再看谢灵运，正好外头闪过去一盏路灯，他侧脸的线条顿时像是发了光。我实在不知道，是不是因为我正喜欢谢灵运，所以我才觉得谁都不如他。
　　应该是吧？
　　以前我跟景年，跟梁文策在一起的时候，我也觉得他们挺好的。
　　这么一想，我还挺渣的。
　　不过想一想乱七八糟的事也有好处，我找回状态了，不拘谨了。
　　吃完饭，看电影，约会常规流程。我像个生活不能自理的洋娃娃，全程跟着谢灵运的节奏走。
　　本想着看私人场，看到一半就可以上床，但谢灵运没有那个觉悟，没有提前预约。等我有这个想法时，已经没票了。
　　那就看普通场，他买票，我参与了意见。
　　他看着我点的两个座位：“坐这么偏？那还能看到什么？”
　　我不信他不知道我选犄角旮旯的座位的原因，还跟我装：“要不是为了找刺激，谁看电影啊？”
　　“你之前约我看电影也是想找刺激？”
　　我咳一声：“我想吃爆米花，谢医生可以给我买吗？”
　　他没答应，但给我买了，票也是我想要的座位。进场的时候我问他：“谢医生，以后坦诚一点，装什么正人君子，还不是买了那么偏的？”
　　他把票递给检票员，偏头跟我说：“我不是迁就你？”
　　谢灵运的节奏也找回来了，我们俩在机场纯情的那一幕，估计是不会再出现了。我倒不是怀念，就是那一会儿，我能明显感觉到，我们在彼此的眼里、心中。
　　我们从没那么真诚。
　　要知道，真诚对我来说，早就是弥足珍贵的东西了，因为我没有了。
　　电影不好看，可能是谢灵运在，我根本无法专注起来，明明是伤感剧情，我却面无表情。听着厅里其他人吸鼻子的声音，我凑到了谢灵运的耳边：“谢医生，你能喂我吃爆米花吗？”
　　谢灵运说：“你没有手吗？”
　　我把两只手缩到袖子里：“没有。”
　　我有听到他鼻子出了口气，像是哼笑。他很无奈吗？我不知道，反正我是吃到他喂的爆米花了。
　　很甜，尤其在我不小心舔了他手指之后，我觉得爆米花好好吃。
　　我舔了他，他就不喂我了。
　　正好也快吃完了，我把爆米花桶放地上，手伸向谢灵运的大腿。
　　谢灵运抓住我的手，不让我摸。
　　我想摸，小声说：“没有人看到。”
　　“只是你以为没人能看到。”
　　“是吗？”我真不知道。
　　他说：“你乖乖看电影，别动了。”
　　我喜欢乖乖这两个字，于是勉为其难地收回了手，接着看这枯燥没什么营养的苦情电影。
　　看到一半，谢灵运去了卫生间，我不爱看这电影，就跟着他出了放映厅。他去男卫生间，我去女卫生间。我每个厕位都看了眼，没人，就给谢灵运发了微信：“女厕所没人。”
　　谢灵运回我：“那你不用排队了。”
　　他会不知道我什么意思吗？他就是要吊着我，我看出来了。
　　我从卫生间出来，他正在洗手，我也过去洗，看着他的手，问他：“你是尿在手上了吗？”
　　他没搭理我。
　　我握住他的手，看着他的手，脚下朝他走了两步，我的高跟鞋挨着他的皮鞋：“谢医生，是医生的手都这么好看，还是只有你的手这么好看？”
　　他说：“你让我到机场接你，就为了对我做这些？”
　　我摇摇头：“不，不止这些。”
　　我顺着他的手往上摸，指头钻到他袖子里，摸他的手腕，“那你到机场来接我，不是想让我对你做这些？”
　　他说：“不是。”
　　我掀他老底：“你给我发那么多验证消息，不是想我吗？”
　　他不回答了。
　　我弯了下腰，从他胳膊下钻进去，钻到他怀里，腰靠在洗手池边缘，身子几乎跟他贴在一起，我不抬头，就让他在我的头顶呼吸：“你想我吗？”
　　他没有躲开，也没有拉开我，就在我头顶呼吸：“我找你是因为纪行洲说，你找了我一晚上。”
　　纪行洲是我大哥名字。
　　那天我从３０１离开，确实想不通许多事，确实找过他，但我不认为谢灵运发的验证消息，跟我找他有直接关系。
　　如果是这样，那他第一句话就是，找我干什么。
　　我手还湿着，伸进他的腰带：“对啊，我找了你一晚上。我想知道，你多久以前认识我的。”
　　他问我：“这重要吗？”
　　“那你倒是做点重要的事，让我注意到啊。”我明示他：“电影不好看，我想回家睡觉了。”
　　我手在他腰带边上摸。想着他等会儿泄了气，小肚子凸出来，就像个普通人了。但我摸了这半天，小肚子的影都没见到。
　　他不是人，连胸腹都好硬。
　　我湿了，内裤都可以拧出水来了，他还不说话，我急了，抽回手来，抱住他腰：“小叔子，嫂子想要……回家睡觉。”
　　我故意在想要后停顿了很久，谢灵运跟个万花丛中过、片叶不沾身的东西似的，很是沉得住气，在我耳边说：“可我想看电影，嫂子。”
　　我可以跟他看电影：“那我陪你看了，你陪我干什么呢？”
　　“你说。”
　　“干我。”
　　他没答应我，但也没拒绝，我就以为我们俩说好了。回去把剩下的二十分钟电影看完，我们回了家。到家门口，我问他：“你家还是我家？”
　　他说：“什么你家还是我家？”
　　我就知道他不是什么好东西：“你别跟我装傻，我都跟你看电影了，二十分钟，你浪费了我二十分钟，你不还给我两个小时，你说得过去？”
　　他把手抄进裤兜里，那模样真是贵气：“我没有答应你。”
　　我算知道了，他要耍无赖了，那我就算不睡了也不会让他好受的。我走到他跟前，隔着裤子摸他裤裆里的东西，摸硬了为止。
　　我拉开我衣服拉链，摘下吊带，像是含了一口水在嘴里，呜呜哝哝地说：“谢医生，你那天吃我奶的样子，真像我儿子。”
　　我看到他太阳穴的青筋鼓起，我知道他到点了。
　　我收回手来，拍拍他颠簸一天仍然熨帖的西装，“晚安，谢医生。”
　　说完我就进了家门，留下谢灵运一个人在门口独自消化他的欲火。
　　我放下包，行李箱，还没来得及倒杯水，门铃响了，我不着急，慢条斯理地喝完水，还吃了维生素，约莫一分多钟，我才给他开门。
　　我扶着门框：“有事吗？”
　　他脸色不太好看，正常，没有哪个男人被我摸硬了还能不动如钟。他说：“我淋浴坏了，能借用下你的吗？”
　　我乐于助人：“可以啊。”
　　我把他放进来，还给他我前男友的大裤衩，“你洗吧。”
　　我说完话要走，他把我拽进去，摁在浴缸里：“一起。”
　　“你想得倒美。”
　　“但你走不了。”
　　我笑了笑：“我不同意，你还能逼我吗？”
　　他还没说话，但不松手，我根本起不来。是我大意了。我跟他商量：“你现在在我家，你就不能按照我喜欢的方式？”
　　他说：“我迁就了你一整天，还不够吗？”
　　我暗叫不好，但为时已晚，很快，我被干翻了。
　　前几次跟谢灵运做，很爽，尤其他有考虑到我的感受，该进的时候进，该退的时候退，弄得我别提多舒服，叫我后来那一个月，天天惦记着。
　　这一次，谢灵运暴露本性，比我想象中残暴。我被他折腾惨了，身子软了，那地儿肿了，脸上、胸上都是他射的东西，躺在床上没有个人样。
　　除了二十岁时不懂事，做的时候不懂享受，我就没像今天这样狼狈过。
　　做爱是一项男人卖力气的运动，女人就叫两声，顶多费嗓子，做完大多生龙活虎，就跟采阳补阴无异。跟谢灵运做，似乎倒过来了。
　　我缓了半个小时，把烟盒拿过来。
　　我坐在地上，靠着床边，抽了根烟。我始终冷静不下来，谢灵运太不吃亏，就在我以为他是我手里的核桃，任我捏搓时，他立马给我上一课，让我认识到我的实力，只有指甲盖大小。
　　我突然很好奇，一手夹着烟，一手托着胳膊肘，扭过头，问他：“你积攒了多少？”
　　他不回答我。
　　他已经洗完澡回来了，没穿衣服，尤其嫌弃我前男友的大裤衩。
　　我说：“你跟你前女友分手多久了？”
　　“忘了，很多年了。”
　　“你之后就没找过吗？”
　　他又不答了。
　　我自以为我一针见血：“你还喜欢你前女友，所以你这么多年没找，以至于你积攒了太多怨气，于是都发泄在我身上了。”
　　“每一句说得对。”
　　“那你们怎么分手的？”
　　“我劈腿了。”
　　我后背离了床，坐得直，看着他。没看出来，谢灵运是个渣男啊。我的心情顿时变得复杂。我在感情上并不双标，没有要求炮友高风亮节的恶习。
　　但听到谢灵运以前因为一个女人丢弃了良知，我就有点不得劲儿。
　　他又说：“准确来说，是双劈腿。”
　　我还是觉得谢灵运不是个没自制力的人，要说精神出轨，那没几人逃得掉，关键在于能不能守住原则，负不负责任，知不知自己干什么吃的。谢灵运这样立于社会顶端的人物，会犯这种低级错误？
　　我问他：“你那小三儿很漂亮？”
　　他当下没答，须臾，扭头看我：“你不知道？”
　　“我怎么知道？”
　　“不是你吗？”
　　我的烟灰掉了下来，落在我白花花的大腿上。什么？我介入了谢灵运和他女朋友之间吗？
　　【第十五章】
　　为什么我没印象呢？我觉得我不知道谢灵运在说什么，字拆开我都认识，连在一起我就听不懂了。我把烟掐灭，转向他，很严肃：“我介入了你们之间？”
　　他定睛看了我一阵，再说话时有些自嘲：“我一定是太普通了，才让你把我忘得那么干净。”
　　他没多待，走了，独留下我一人一整宿都睡不着。
　　我给他发微信，问这块的细节，他也不回我，我百思不得其解，大半夜开车去找了我大哥一趟。
　　我给我大哥打了广告，我大哥看见我才笑脸相迎：“喝点什么？”
　　我没心情喝酒，也不跟他拐弯抹角：“你跟我说谢灵运以前没有女朋友。”
　　我大哥说：“对啊，没听说过。”
　　“他亲口跟我说他有过女朋友。”
　　我大哥也不是很在意：“那就是有呗。你什么时候在意他有没有过女朋友了？他有过女朋友你就不对他下手了？”
　　当然不是，重点在于谢灵运说他劈腿了，我当时是小三，但我不记得了。
　　我又没有失忆，我怎么会忘记？
　　我烦思上头，端起酒杯一饮而尽，苦涩和辛辣叫我皱了下鼻头：“你身边有没有知情的？你那个师妹知不知道这事？”
　　我大哥抿了下嘴，是个思考状：“不清楚，我之前都不知道有这么个师妹，她什么时候出现在我师兄身边的，我都不知道。”
　　我猜测：“有没有可能，她就是谢灵运的前女友？”
　　我大哥看我跟看笑话一样：“如果他们在一起过，现在的相处能这么自然从容吗？你跟你前男友能做朋友吗？明眼人一眼就能看出来，这师妹对我师兄是爱而不得。”
　　有道理，“那她要是那么喜欢谢灵运，应该会知道谢灵运以前的女朋友吧？”
　　我大哥说：“这我就不知道了。”
　　我把他放在桌上的手机拿起来，递给他：“给你师妹打个电话，约她出来喝个酒。”
　　我大哥睁大了眼，看眼手表，接着把手机抻回去：“两点半了。”
　　我真的很想知道，我要疯了。谢灵运离开时那句话让我好心痛，他怎么会普通呢？我怎么会忘了他呢？我到底跟他发生过什么啊？他之前说我得到就丢掉，我真做了这种事吗？
　　我心里像是压了一顶撞钟，压着我就算了，还有阵阵钟声，震着我本就不坚强的心脏。我不知一颗心脏能承受这样的攻击多少次，但我要是承受住，真相会降临吗？
　　我趴在桌上，反复想起谢灵运落寞的神情、自嘲的语气。我白天刚被他牵了手，我心还跳得那么快，我不想失去。
　　我运气很差，得到什么都会失去，我以为我早就能坦然接受了，但我真的不想失去谢灵运。我不想骗自己，我也不想琢磨以后我会不会后悔今天这番想法，我就知道，此时此刻，我不想失去。
　　就不能对我稍微好一点吗？要不，让我拥有久一点也行啊。
　　反正我这个人三分钟热度，也许很快我就对他没有兴趣了，到时候再让我失去不行吗？我问天问地，我求神求佛，天不答，地不应，神无路，佛无门。
　　我像一块烂泥，只知道喝酒，却不知酒是什么滋味了。
　　我大哥在我耳边跟我说话，我也听不进去，他好像很担心我。我不知道现在的我在别人眼里是什么样子，但总不会有谢灵运离开时的背影，那么叫人揪心。
　　我到底对他做了什么？
　　这样的处境维持许久，师妹来了，她跟我大哥说了两句话，走向我，没像我想象中那样，夺走我的酒杯，反而给我添上些，说：“我师兄有过一个女朋友，算是青梅竹马，邻居来的。那女的很小就出国了，后来回国，两家人吃饭，就又联系上了。我只听说是家里人有意撮合，他们才在一起的。”
　　我醉醺醺的，撑着脑袋，尽量坐正了：“怎么分手的？”
　　师妹喝了口酒，说：“那女的是空姐，还是头等舱的空姐，再有定力能经得住那些有钱人的糖衣炮弹吗？具体我也不清楚，就知道他们分开是撕破了脸的。”
　　我记得谢灵运也挺有钱的：“谢灵运没有钱？”
　　师妹没把我当外人，也可能只是这些话在她心里憋了太久，借着酒劲儿都倒出来了：“都是女人，不说场面话，说点掏心窝子的，你家有个条件好的，但又有个条件不错的追求你，你不动心？”
　　我答不了，我通常等不到别人追，看见好的就干脆下手了。
　　师妹说：“后来那女的闹到我师兄的医院，说我师兄劈腿。我师兄那时候正好在做科研项目，项目成败决定他的晋升，还挺受影响的。最后不知道怎么解决的，反正事情不了了之了。”
　　“那到底是那女的劈腿，还是谢灵运劈腿？”
　　师妹说：“我就知道这些。”
　　那跟没说有什么区别？我扶脑袋缓解头痛。
　　师妹越说越多：“那女的我见过，长得很一般，就是气质好点，会穿衣服，没胸没屁股，张嘴就假笑，以为自己是块香饽饽呢，就脚踩两条船。”
　　她吃不到葡萄就说吃到葡萄的人，这种话我在很多人嘴里听到过，可能表达和用词不一样，但语气和用意大相径庭。
　　师妹一口喝猛了：“纪师兄叫我来的时候，我还不愿意，现在想想，能喝点酒，把这些话说出来也好。要知道就因为生不逢时，我怨了自己很多年。”
　　我给她出主意：“你把谢灵运忘了，你的日子就好过了。”
　　她摇头：“你喝醉是为什么？你怎么不忘呢？劝人多好劝，轮到自个儿就不是那么回事了。”
　　这才是一针见血，想想我揣测谢灵运那番话一句没猜对，真有我的。
　　师妹问我大哥要了小吃和果盘，我大哥不抠了，给我们上了他们家最贵的套餐。我大哥看我俩一眼，愁眉苦脸：“你俩悠着点，别喝得明儿个难受。”
　　师妹敷衍一句，待他去招待别人，接着给我说：“我师兄跟那女的处了两年，聚少离多，又是家里撮合的，感情不好说得过去。但我断不相信我师兄会劈腿。”
　　她对谢灵运的憧憬是我想象不到的，我不想她继续欺骗自己，又怕真相她难以接受。我挣扎半天，思忖再三，还是闭上嘴。
　　但没瞒她我跟谢灵运的关系：“我跟谢灵运是邻居，我们关系不错。”
　　她一副早就知道的姿态：“纪师兄跟我说了，你不用再说了。我上次在机场看到你就知道我还会再见到你。”
　　我没问她难不难过，恨不恨我，这话就像是得了便宜还卖乖。
　　她接着说：“那女的造谣我师兄劈腿，这事儿在我们圈里一直流传，你都不知道，我师兄为此遭受了多少嘲弄。”
　　她很愤恨：“这些年，光我知道死皮赖脸追着他的女人就不下五个，还有我不知道的呢？她们当中不乏优质的条件。我师兄要真是她说的那种劈腿成性的，怎么没同意那些女人呢？反正男女之间，谁对谁错说不清楚，她为了洗干净自己身上的泥，就搅匀了这缸水，是人该干的事吗？”
　　听她说了这些话，我的醉意散了一些。
　　她却越喝越多，沦落到在卫生间吐，被人围观，我大哥和两个路人把她送了回去。
　　我走在街上，临近四点半，车也说不上是多还是少，我以为没人了，很快就开过去一辆。我以为有人，可又半天没个影子。
　　我以为是什么，往往都不会是什么。以后买彩票，就看我买什么号，所有人都避开我的选项，应该就中奖了吧？
　　我没有在师妹那儿得到我想要的答案，但知道谢灵运跟他前女友没有感情我还挺开心的。我嘴上说着我不双标，但要是谢灵运跟她前女友情深似海，如漆如蜜，我肯定是会不舒服的。
　　我不知道别人是不是这样，反正我是这德行的。
　　几点回家的我忘了，我睡了一天，晚上起来直播，写歌，搞一个前奏搞到凌晨，我脖子僵了，腰也酸了，适才想起放松下自己。
　　我拿起手机，看到谢灵运两个小时前发给我的消息：“有时间谈谈。”
　　我有那么一瞬不想知道了，但还是打过去一句：“我在家。”
　　我不喜欢别人第二天才回我消息，那我会觉得我是热脸贴冷屁股。凭什么我满世界找他的时候他不在，等我自己抗过那一会儿，他才来轻飘飘地说句话？
　　但我又不可否认，我不知道他躲起来的时候正在经历什么。
　　我找他我难过，他躲起来把我忘记的那些事拿出来想上一遍，难不难过呢？一个人记得，一个人忘记，我光想想都快要窒息了。
　　我总是自私的，想让全世界都围着我转，永远优先考虑我的需求，可凭什么呢？我有什么丰功伟绩令人击节赞叹吗？
　　就算是为社会、时代做出巨大贡献的人也没有这种无理要求，我又凭什么？凭我会养鱼？
　　他来得很快，我给他倒了一杯水。
　　他坐在沙发，我坐在地毯，盘着腿，假装不在意地揪地毯上的毛毛。
　　房间安静，空旷，我们又离得远，呼吸声都听不到。
　　时间流走，他开口：“你想听吗？”
　　我看着他，他有能让我沉溺其中的眼睛，那双眼睛正看着我。我没回答，但我点了点头。
　　他双手叠在一起，胳膊肘抵着大腿，撑着他上半身。他说：“我晋升副高那年发生了很多事，家里的，事业的，我有一点找不到方向了。”
　　他说得不多，但他逻辑清晰，表达清楚，我很快就明白了。
　　他在人生低谷的时候听到了我的歌，他并没有说我的歌对他有什么帮助，但我大概知道他是羞于启齿。要一个男人承认这一点，其实不容易。
　　秦征从他那儿知道了我，过来拯救我了。
　　他并没有在意，因为那时候他对唱歌的人不感兴趣，只是喜欢我那首歌。后来那首歌下架了，他的事业逐渐步入正轨，他也就把这件事忘了。
　　再见到我时，是在天津滨江道四季酒店，他说我跟一个男人在一起。他起初只是觉得眼熟，冷不防想起我是谁，却没有跟我打招呼。因为我们之间，他认识我，我不认识他。
　　后面他说得含糊，我大概知道了，那天我们在8楼的健身房遇到，我翘着桃花眼，朦胧醉意，对他见色起意，跟着他回了房间，百般无赖磨得他终是背叛了他的女朋友。
　　事后我给他撂下五百块钱，还留便条说他活儿一般。
　　他再找我就再也找不到了。他才知道，人与人之间的相遇，是一种缘分，是不可多得的，人与人之间错过才是常态。
　　如果不是有一方刻意驻扎在对方的世界里，那基本上就是此生不复相见。
　　那以后他戳破了他跟他女朋友之间的窗户纸，把她女朋友劈腿多人的事摆上台面，她女朋友面子被拂，破罐子破摔，往他身上泼脏水，他也没隐瞒，坦白了他曾与我一夜情。
　　她女朋友像是被御赐了尚方宝剑，把他一通折腾，还差点害得他失了业。
　　我大概能想象到那个画面，男人女人都是一样，只许州官放火，不许百姓点灯。我跟他前女友就是典型，我们劈腿可以，对方劈腿就是死。
　　那以后，谢灵运就再没找过女朋友了。
　　他没说跟我有没有关系，就算是有，以他的性格也不会承认。他可能在半夜里偷偷想我，还可能想着我打手冲，但他不会说。
　　我是没想到，我竟在无形当中伤害了那么多人。
　　我最为放荡的那段时光，确实不记得我都睡过谁，但我记得他们的本钱。有些人又粗又大，但不持久，有些人又粗又大又持久，但姿势单一，不懂变通，总要我来带节奏，俗称活儿不太好。
　　我会给谢灵运留那样一张便条，那应该是那时候他活儿不咋地。
　　难怪我不记得，他要是和现在一样这么勇猛，叫我这么上头，我必不可能忘记。
　　他说他不会刻意去创造机会，他平时也忙，分不出多少心思在男欢女爱上，３０１再次见到我他确实没想到，但他又确实故意让我看到了他。
　　他没有信心他还能像当年在健身房那样吸引我，但事实证明，我还是被吸引了。
　　后边不用他说我也知道了，我搬到了他家对面。
　　我们相处过程中我所有勾引他的行为他都能想到，唯一没想到，就是我那么坦诚，直接把我的结婚证甩给他。
　　我听他一字一句地说完，心里乱糟糟的。
　　我借故去了卫生间，把马桶盖子放下来，坐在上边，抱着双腿，脸埋进膝盖。
　　我以前看《活着》那本书，徐少爷输光了家里一百亩地，瘟鸡一样走出青楼，我现在也跟瘟鸡无异。只不过我是输了我自己。
　　当年我拒绝不了谢灵运，今天我也拒绝不了他。我甚至庆幸，他惦记我许多年。我甚至放任我的无耻和道德败坏，我只要想到我吃过他，舔过他，咬过他，占有过他，还给他留下过那么深刻的印象，我过去的辉煌战绩、我那满满当当的鱼塘简直就是不值一提。
　　养什么鱼？谢灵运满足不了我吗？
　　我不管我和秦征的婚姻是不是名存实亡，我现在是不是已婚身份，我只想让谢灵运知道，他那些或许惦记着我的夜晚，我也一一尝了个遍——自从再相逢，我就没忘过他。
　　我想通了，跑出来，看到他正看着我，停下来，慢走过去，边走边酝酿，到他跟前，难得矜持，略有些腼腆地问：“你想要一个不太懂事的女朋友吗？”
　　他没答。
　　“哦。”我自作多情了，起身要走。
　　他拉住我：“如果是你，我会考虑。”
　　【第十六章】
　　他说：“如果是你，我会考虑。”
　　我的心跳一下子就超出正常频率了，脑袋沉沉的，也超出了脖子的负荷水平。
　　我该回什么？我不知道。
　　我昨天还说，我跟谢灵运不会再有纯情的时候了，现在我哑巴一样，话说不出来，他也傻愣着，还有什么时候比我们现在更纯情吗？
　　我从卫生间出来的时候，有些冲动，当然那时候我实在上头，满心思都是他，那话我几乎是由心交代出来的，完全没过脑子。
　　现在他回应了，我从冲动的状态抽身出来了，我要接什么呢？
　　我拼命搜索大脑，我作为一只颇有经验的老麻雀，在男女问题的处理上，那不是信手拈来吗？我睡过的男人比很多人走过的桥都多。
　　但没有。
　　我找不到，我像个十五六岁的小姑娘，对着自己喜欢的人只剩下脸红心跳的反应。
　　我以前还说我再也找不到以前的我了，这不就来了？我当年暗恋别人的时候，就是这样憨憨傻傻的，被喜欢的人看上一眼，我脸红，耳朵红，哪哪都红，说话结结巴巴，一点不利索。
　　我还坐在他的大腿上，他也不说让我起来，不让我起来，也不说点什么缓解尴尬……
　　要不，就先坐着吧？他的大腿还挺舒服的。
　　我慢慢抽回攀住他脖子的手，光着的脚在地毯随意晃悠，半天只说出一个：“哦。”
　　他久久没动作估计也是跟我一样。我们经历过太多事，小年轻那一套谈恋爱的方式实在不是很适合我们，但我们是正常人，我们总会有不受思想控制的时候。
　　所以我们会有冲动的行为，现在冲动过后，我们好像调不回原来的频道了。
　　半晌，他动了一下腿。
　　我下意识问：“你是不是腿麻了？要不我起来？”
　　他说：“没，你很轻。”
　　“哦。”
　　又没话说了。
　　过了五分钟吧，他有些无奈地说：“你是不是后悔了？”
　　“啊？”我扭头看他，他的脸离我好近，好近，他真的好帅啊，我又荡漾了。我生性放荡真不是我的问题，要怪就怪我遇到的男人都太帅了。
　　他说：“你刚说要给我做女朋友。”
　　他嘴唇粉粉嫩嫩，说话时一张一合，我下意识抿抿嘴：“没啊，我没后悔啊。”
　　“那怎么不说话？”
　　我想找个理由把这个问题搪塞过去，但色字头上一把刀，现在刀尖正抵着我，我脑袋空空什么理由都想不到，只能说实话：“我紧张……”
　　他说：“要不算了吧。”
　　“什么算了？”我一时没反应过来。
　　“等你不紧张了再说。”
　　说着他拉住我的胳膊，把我从他腿上拽了起来。他抻了抻他的袖口：“晚安。”
　　他走以后，我在地毯中央云里雾里。
　　我紧张让他不舒服了？不至于吧？我当久了老狐狸就不能扮一回小花猫了吗？我不喜欢他才不紧张吧？
　　很多年没对人说过实话了，我不知道说实话会变成这样。早知道就装了，但我对他又装不出来。
　　我越来越不能在谢灵运面前演戏了，我是真的很喜欢他。
　　不知道喜欢一个人，那是我小时候才会出现的情况，现在的我能分清楚，我的很多种心境和状态是为谁而生，是为什么。
　　我喜欢谢灵运，我甚至会在某一些时候感恩我们过去不太道德的结合，奠定今日两颗心的靠近。
　　我跟谢灵运之间的故事不像电影那样轰轰烈烈，更不像小说一般狗血。我们单纯是茫茫人海中遇见，一个见色起意，一个没坚守住自己。
　　白话来说就是一个无耻，一个下贱。
　　我们自己的世界里，我们是主角，我们可以说我们之间的故事有多美，缘分有多妙。把我们放在别人的故事里，摘掉‘为爱奋不顾身’这层滤镜，我们就是道德有瑕疵的路人甲乙丙丁。
　　当时的我已婚，他也有女朋友，我们还是睡了。今天再遇到，我们也没有丝毫反思。
　　我们是这样，更多人是这样，所以‘我只是犯了大多数男人、女人都会犯的错’这话才出现频率那么高。
　　没办法，时代所趋，皆是人渣。
　　但这种时候，要让我反省自己，放弃谢灵运，做一个人品高洁的人，我肯定不愿意，人品好又不能当饭吃。但谢灵运可以，我吃他一口，能长寿。
　　我说我紧张，其实谢灵运也很紧张吧？毕竟他一直都记得，而我忘了。
　　我正想要不要给他、给自己一点时间缓一缓，手机响了。谢灵运发的，他说：“我也有一点。”
　　我更紧张了，不知道回什么。
　　他又说：“但你不能后悔了。”
　　我能明显感觉到我嘴角一点一点上扬。
　　白得这么帅一男朋友，还活儿好鸟大，我后悔什么？我把手机扔沙发，跑到对面敲他家的门。
　　谢灵运好像就在门口，门立刻被打开。
　　我背着手，还有点扭捏，我也不知道我扭捏个什么劲儿，我吃他那东西时明明骚得很。我小幅度晃着身子，捏着嗓子说：“你女朋友饿了。”
　　他停顿一下，像是在组织语言：“那我女朋友想吃什么？”
　　为什么他说‘我女朋友’那么好听呢？完了我管不住我的眼睛了，它非要变得弯弯的。我只能低下头，说：“想吃空空。”
　　他没答我，我悄悄抬头，看到他微愣，我反应过来，改口：“想吃你。”
　　他问：“空空是谁？”
　　我装傻：“啊？我不知道啊，乱说的。”
　　他一把抄住我的腰，我人被他捞进门，又被他托住大腿抱起来，抱到西厨中岛。我坐在上边，他双手撑住边沿，把我圈在他两臂间，弓着后背，脑袋稍歪，看着我的眼睛：“空空是我吗？”
　　我不知道，谁知道什么空空啊，我才不知道呢，这破名字起的一点水平都没有。
　　但是我说：“是吧。”
　　“那我该叫你什么？”他问我。
　　他离我好近，说话时我们鼻尖就这样碰到一起。
　　他不依不饶，唇瓣擦了擦我的：“我叫你什么？”
　　我心里打鼓一样，几乎就要跳到嗓子眼了，我好纯啊。我揪住他衣裳一角：“要不，叫宝贝？”
　　他没接话。
　　我怕他不愿意，又说：“是有点土，但我想不到别的……”
　　我刚说完话，肚子咕咕叫了一声。我没说瞎话，我是真的饿了。
　　他松开我，转身走开。
　　我有点尴尬。
　　他没接话，说：“我这只有方便面，行吗宝贝？”
　　我心跳漏了一拍，接着猛跳。妈的，谢灵运撩死我了。这怪我在他面前一副纯情姿态吗？根本怪不着啊，他在我的Ｇ点来回跳跃，我的阴核就在他手心，被他揉搓。
　　我不高潮谁高潮？
　　他给我煮面，我从中岛跳下去，跟过去，看着他烧水。
　　他扭头看我。
　　他离我最近的是左手，他左手正抄在裤兜里，我莫名想牵，眼往右上角看，手悄悄伸进他的裤子口袋里，寻到他的手牵住。
　　他攥紧了我。
　　我们谁都没说话，我们也不用说话。
　　水开了，他把面下进去，问我：“要个蛋吗？”
　　我点头。
　　他给我打了鸡蛋。
　　我看看面，又看看他，看到他睫毛上好像沾了东西，我手撑住他的手掌，借力踮起脚，帮他摘掉了。我不矮，是他太高，我踮脚不够，还要费一番力气。
　　他为了迁就我，弯下了腰。
　　他的脸又离我那么近，我突然舍不得放他走，遂搂住了他的脖子。
　　他也不委屈自己一直弯着腰，托住我屁股，把我抱起来，让我像个树袋熊一样附在他的胸膛。
　　我们四目相对，锅里的面咕嘟咕嘟煮沸了。
　　他说：“我是想你了。”
　　他没有说他在回答我哪一句，但我就知道，是昨天我问的那一句‘你给我发那么多验证消息，不是想我吗？’
　　我这么有姿态的人，是不会跟他互相承认这一点的，想也不说。但在海南的时候，我又确实为他拒绝了很多送上门的肉体。
　　我说：“我也。”
　　他说：“你也什么？”
　　‘想你’这种话我像吃饭喝水一样，曾对无数人说过，但那都是为了达到什么目的，对谢灵运是发自肺腑，还不求目的，自然也就说不出口了。
　　我像是含了个萝卜：“想……你……”
　　他把耳朵凑向我：“什么？”
　　“想！你！”
　　他明明听见了，但他装蒜：“你把嘴里的萝卜吐了再说一遍。”
　　我捏住他的耳垂，对着他的耳朵：“我说，谢医生我面熟了。”
　　他这才放过我，关了火，把面盛进碗里，端到餐桌，还给我倒了杯奶。我站在厨房不动，就这么看着他。他很无奈，过来把我牵到了餐桌前。
　　我把筷子递给他，冲他张嘴：“啊——”
　　他说：“你找个男朋友就为了解放双手？”
　　我摇头，说：“我为了跟他做爱。”
　　他说：“那你就自己吃。”
　　那我就不吃了。以前也有人喂过我，但我就想让谢灵运喂我，我就想，我就想，我要他那拿手术刀的手喂我吃饭。
　　他拗不过我，拿起筷子。
　　我嚼着面条，也不忘盯着他看。我知道他很帅，这是我跟他做爱的基本原因，但可能是我现在得到了他，情人眼里只有西施，我觉得他比我初见还要帅。我老想看着他，他都要迷死我了。果然什么东西一旦被添加上滤镜，就容易让人乱糟糟。
　　他说：“我脸上有什么？”
　　我没回答：“我晚上能跟你一起睡觉吗？”
　　他喂我一口面条：“我明天要早起上班。”
　　“哦。”
　　过了会儿，他说：“你只是睡觉的话，我就让你留下来。”
　　我点点头：“我只睡觉的。”
　　我说得好听，上了床就开始摸他的蛋了，我不光摸，我还要揉，揉完就想吃，我吃完他的就想让他吃一口我的。
　　互相吃完，自然而然就插到了一处。
　　我们又结合了，又连一起了，他又把我干废了，我终于消停了。
　　几点睡的我不记得了，我就知道我几点起的，十二点半，谢灵运早就走了。餐桌上是已经凉透的早餐，微信上是他发来的消息。
　　他说：“早安。房门密码是我生日。”
　　我不知道他的生日啊。我本想发给他问问，想到他在上班，他那个职业不知道什么时候才能看到微信，就关上了跟他的聊天窗，改问了我大哥。
　　我大哥说：“今天啊。”
　　我一下就明白了谢灵运那个狗贼什么用意。
　　他故意这么说，就知道我一定会问他，或者问别人，这样我就会知道，今天是他的生日。我现在有点理解他的前女友了，这么有心机的男人，难怪她患得患失想要劈腿了。
　　但我也感谢她前女友有眼无珠，给了我上位的机会。
　　我托着下巴在餐桌前想入非非。我现在满心思谢灵运，再看什么都索然无味，黑我的团队奋斗在网络前线，已经开始造谣我未婚先孕了，我却连对弈一番的想法都没了。
　　我那个微信小号上，都是我曾经的炮友，他们现在还在给我发消息，问我什么时候有空。
　　我以后都没空了。谢慕上岸了。
　　我要守着我们谢斯空大宝贝好好过日子了，但愿老天真决定放过我了。
　　我给谢灵运发了消息，告诉他我晚上去接他下班，还说：“好好工作。”
　　我尽完我一个女朋友的职责就去上班了。拍视频，拍广告，跟运营团队磨合剧本，又见了几个品牌方，跟他们沟通几款产品的带货活动流程。
　　顺利了一天，就在我以为我的好运气终于到来时，我跟高丽碰上了孟三九和秦征。
　　孟三九跟我接了同一个品牌的广告，那场直播分两档带货，她第一档，也就是人最多的时候，我第二档，也就是人最少的时候。
　　我不在意，有钱赚不错了，我不挑。
　　孟三九却不想放过我，主动跟我打招呼：“慕姐！”
　　我心情好，就跟她演：“是小九啊。”
　　孟三九显然被我这态度吓到了，愣了愣。
　　秦征对我熟悉多了，知道我这热情的姿态有几分诚意，哼一声：“听说你未婚先孕啊，怎么跟我听到的版本不一样呢？我好像听说你结婚了。”
　　孟三九很惊讶似的，看着他：“真的吗？慕姐结婚了？”
　　秦征说：“嗯，就是这事儿得瞒好了粉丝，要知道你那直播间给你刷钱的都是老公粉。”
　　孟三九点头：“是啊，要是结婚了，那就太伤粉丝了。慕姐你当时怎么会这么冲动啊。”
　　我看着这俩东西一唱一和的，让人讨厌，说：“是呢，我的粉丝都是老公粉，比不上小九，都是僵尸粉，名字和头像不一样，但背后都是一个人在操控呢。”
　　孟三九脸色突变。
　　高丽在我身后没憋住，笑了一声，扒拉开他们：“让让，让让，别挡着门儿。”
　　我跟高丽上了车，她才告诉我：“我忘了跟你说了，昨天有路人拍到孟三九和秦征，传到了网上，现在他们正琢磨怎么解决呢。”
　　他们一起行动不就是表明，他们准备公开了吗？
　　高丽说：“我很纳闷，你跟我说你和秦征没离婚，那他这会儿跟孟三九公开不就是出轨吗？他是嫌自己黑料不够多啊。”
　　秦征跟我们这种灰色地带的网红不一样，他是正经八百的娱乐圈里的一份子。我们不犯法上不了微博热搜，他放个屁可能都要上去溜达一圈。
　　虽然热搜名次不会太高，但这也是我这种体量的网红不能比的。
　　他韩国双飞的热搜在三十几名的时候他还花钱下过呢，可想他在意他的口碑。那他又怎么会跟孟三九公开？要知道他一旦公开，我肯定会公布我们的婚姻事实，到时候就是坐实了他婚内出轨。
　　我不知道他在想什么，决定先按兵不动，观望一阵再说。谁知道这人渣又琢磨什么幺蛾子。
　　高丽说：“有人把你以前上什么学校扒出来了，说你刚上高中就勾引两伙男的为你打架，主任把你叫到表演台，你还一点都不害臊，面无表情跟个没事人似的。”
　　网友那么恨我吗？这么有针对性地骂我、扒我，他是真的对一个素未谋面的人憎恶至此吗？
　　必然不是，我要是不动孟三九的蛋糕，我不会沦落到这般。
　　但那块蛋糕就放在那儿，她没本事拿到，凭什么说是我抢走的？
　　高丽叹气：“咱团队人少，公关都不是很拿手，发的那几篇声明没什么用，让你受委屈了。”
　　说完她又叹一口气：“不过就算我们把铁证拿出来，他们也不会信的。冤枉你的人比你都知道，你有多冤枉。他就是要污蔑你，他就是要想尽一切办法造你的谣，让你下台，我们在明没办法。”
　　我想得通，所以我都这么惨了还有心情谈恋爱：“我晚上不播了，我男朋友生日，我陪他。”
　　高丽挑眉：“谁啊？景年？”
　　“不是。”
　　她说：“你又搞了一个？我这天天为你担惊受怕，你的对象一个接一个，比我滋润多了啊。”
　　我没接她的话，打开车门，送她下车，接着开车去了３０１。
　　空空在等我呢。
　　【第十七章】
　　谢灵运是外科医生，别的我不知道，外科加班是很恐怖的，很多时候连轴转一天，第二天还要做手术。我有时候很好奇，他们是靠什么在支撑，信仰吗？
　　我在HOLLYS COFFEE等了他两个小时，没等到，就走了。
　　他下周有支援任务，这星期更是忙得不可开交。我早知道，电视剧都是骗人的，跟谢灵运这种水平的医生谈恋爱，哪有那么多时间用来谈恋爱。
　　我有些失落，但能理解，我以前也是这样让别人等。
　　我逛了逛街，接着就去看小孩儿打篮球了。
　　华熙附近好多篮球训练营，我在篮球场外，看着他们。球员好小，我以前也这么小，但我比不上他们，有父母陪着做喜欢的事。
　　看着看着，有一对父母好像吵架了，角落里压着声音，神情痛苦地质问对方。我看到男的脸上青筋暴起，女的眼眶里都是眼泪。
　　他们说着话，还不忘偶尔看向篮球场中央，给孩子一个放心的笑。
　　景年给我发短信了，问我是不是谈恋爱了。
　　我没回，他给我打电话我也没接，他问我是不是跟他在一起的时候就喜欢别人了，还问我以前忙得顾不上他的时候，是不是就是跟别人在一起。
　　我始终看着篮球场，看看小孩打球，看看吵架的夫妻。
　　看了一阵，我去买了个蛋糕，回了家。
　　景年在小区等我，我不知道他怎么进来的，但我从假山后绕出来就看到他了。他像是终于等到我，冲过来，抱住我。
　　我怕他压坏蛋糕，举得老高。
　　他好像又哭过了，眼圈很红，他问我：“高丽说你有事所以今天不播了，你以前有事都是跟我在一起，你现在有事是跟谁在一起？”
　　他高高的个子，浓眉大眼，漂亮得像个洋娃娃，洋娃娃的玻璃眼珠不亮了，好像是掉了太多眼泪的缘故。他握住我的肩膀，声音颤抖地问：“阿慕姐，你为什么不喜欢我了，你说一下原因行吗？”
　　我移情别恋了，那时正勾引别人，就这么简单。
　　但我没说，我只是持续的沉默。
　　他俯身亲我的嘴，手在我胸上、屁股乱摸，他咸咸的眼泪沾到我的脸上，我感觉到一阵凉意。我Ｉ推开他，说：“我们分手了，你别这样。”
　　他说：“是你新找的男人很厉害吗？比我厉害。”
　　我绝情地拂掉他的手：“恨我吧，我对不起你。”
　　我转身就走，不回头。
　　回到家，我把蛋糕放冰箱里，盘腿坐在客厅的地毯，等谢灵运。
　　我是个只顾脑袋不顾屁股的人，我勾引谁的时候都很卖力气，等我追到手，新鲜劲儿过了，我就觉得没劲了，我会冷暴力，我会逃避，我会说尽了这世上的难听话。
　　我这个人总三分钟热度，委屈了太多人，说起来，我根本没资格在今天坠入爱河。
　　那些男人扎堆的论坛里，到处是注销账号倒的苦水，不夸口说，一百个里至少有一个是我的某一任前任。
　　他们哭够了，骂够了，还是希望我好好的，就像中了毒一样，宁愿这一生的好运气都光临不到他们，也要我以后的日子能够和美快乐。
　　这个时代总是这样的，渣男背后都是好的女孩子忍耐落泪。渣女背后，也差不多，那些男人总是自嘲地说自己是舔狗，说他们为他们的白月光、朱砂痣，心都掏出来了，她们也看不到，甚至看到了还要践踏。
　　我大多数时候是跟女孩子聊天，我身边的女孩子几乎都是可爱的，孟三九那种是另类。她们有些很情绪化，叽里咕噜说一堆，五分钟之后全忘了。冷不防吃一口什么东西，又想起来，又会难过。
　　她们会委屈，会问我，为什么男人那么坏，为什么得到了就抛弃，明明是他先开始的，为什么结束不了的是她们。
　　她们会觉得谈恋爱好辛苦，爱上一个人好辛苦，但当身边人需要帮助，他们往往会抹掉眼泪，笑着问他们：要帮什么忙啊？
　　我不否认，看着这样的她们，我会想到被我三分钟热度丢掉的人。
　　他们在微信上给我发小作文，精准地道出我们之间问题，却从不说我有什么错处。他们攒了几千、几万块钱，给我买一个包，我不背，他们还为我找借口。我从不在朋友圈公开谁，被逼急了就发个仅他们可见，他们会开心得睡不着觉。那些怕失去我的样子，我全在这些女孩儿的脸上看到了。
　　我以前是不会反思自己的，我知道我不对，但我从不回顾，我拒绝想起我对谁做过的错事，其实也是种逃避吧？
　　报复社会很容易，像我这种看着分不清楚礼义廉耻，其实比谁都知道的人报复社会不容易——我总会做噩梦，亲眼看见我凄凉可悲的结局。
　　我不知道今天想起这些是因为在篮球场看到有夫妻吵架，还是被景年蹲到了，又或者是得到了谢灵运，我害怕失去他。
　　我盲猜我是因为怕失去，因为我做的恶实在太多，而我又贪婪地想拥有更久。
　　我枕在谢灵运胳膊上的时候，我觉得我像个孩子一样，我从小到大都没感受过的安全感，是他的臂弯给予了我。
　　我这么个玩意儿，我要怎么赎罪才能把他留住呢？
　　我不知道，我害怕，我真怕。
　　人呢，在没有特别想要的东西之前，都是肆无忌惮的，当她开始拥有一件她不愿意弄丢的东西，那她就会变得小心翼翼起来。
　　她知道，有些东西丢了是找不回来的。
　　我不能丢了。
　　真不能丢了。
　　*
　　我不知道我是怎么睡着的，醒来是在谢灵运的床上，他的床单被罩是我在代购的朋友圈中看到的那种。几万块钱真丝，我买得起，但没有必要。
　　显然谢灵运没有我的顾虑，他家有多少钱我不知道，但他这个级别的医生，治病救人，付出过那么多心血，国家大概率是不会让他过于寒酸的。
　　我在社会混了这么多年，认识到一个真理，有付出一定会有回报，只是多少的问题。我以前会觉得我对社会付出太多，而社会回馈给我的太少，我很亏。
　　在我资历逐渐丰富的过程中，我发现有总比没有好。
　　我从床上爬起来，揉揉脸，到主卧的浴室洗了个澡，再出来，我傻了眼，谢灵运家有两个男人在客厅，本来各自看手机，我一出来全都看向我。
　　幸好我想着帮谢灵运度过一个美好的生日，事先有收拾下自己，除了光着脚，仪表还算得体，这才没把我所剩无几的面子丢光了。
　　谢灵运看到我，走过来，把他拖鞋脱给我，他光着脚去换了一双。
　　我大方地跟他们打招呼：“你们好。”
　　有个人不在意我，有个人迅速站起来，我没细看，只知道他似乎是从沙发上跳起来的。他喊我的名字：“谢慕！”
　　我两百多近视眼，一百五的散光，我们距离不近，没戴隐形我看不清。
　　他一叫我我眯起眼，原来是我那个不争气的丈夫。
　　他很惊讶，我知道他也很聪明，他不需要过多思考就知道在谢灵运家看见我是什么意思。只听他对我大骂：“你要不要脸啊？犯贱犯到我家门口了？”
　　谢灵运已经换好鞋回来，递给我杯水，扭头对秦征说：“钱我给你了，你说我要什么都可以。”
　　秦征明显怔住了，半晌，指着我，说：“你想要谢慕？”
　　谢灵运说：“嗯。”
　　“你有病吧？我他妈跟你开玩笑，你还当真啊？别的忙就算了，要人是什么意思啊？我什么时候说我同意跟她离婚了？”
　　秦征气极了，疯了一样大声叫骂：“谢斯空，咱俩是一家的，你为个贱货女的跟我玩儿这一套？”
　　谢灵运说：“那你把钱还回来。”
　　秦征不说话了，显然无论是多少，他拿不出来。
　　许久，秦征喘不匀气了，指着谢灵运：“我当初是不是问过你，你是不是看上了？你没说话，你现在抢是什么意思？”
　　“我已经抢了。”谢灵运很平静。
　　秦征没话对谢灵运说了，我觉得他牙都要咬碎了。他朝我走来。
　　我还没躲，谢灵运已经挡在我的身前。
　　秦征看着他的眼神充满恨和耻辱：“为什么？”
　　谢灵运还是很平静：“我喜欢她。”
　　原来愁眉苦脸是这个样子的，难过和愤怒那么和谐地融合。我想象不到秦征在我跟谢灵运之间取舍是什么滋味，但他的脸上好像写了。
　　他声音有几不可查的颤抖：“谢慕，你可以，你个贱货！臭婊子！”
　　我靠在电视区的展柜，像看个可怜虫一样看着他。我没跟他说话，我也不需要跟他说什么，他现在这气急败坏的样子已经够狼狈了。
　　“你他妈勾引我家里人，你骚得没边儿了，早知道这样我就不该听谢斯空的帮你发那首歌！也省了你现在祸害完了我再祸害我家人！”
　　即便是我在谢灵运家被他看到，他也还是恨我更多。他对谢灵运有种叫我不明就里的宽容，我以为夺妻之恨，家人尚不能幸免，我不知秦征的矛头主要对向我是为何。
　　秦征折腾一番，走了，带走他朋友。
　　我在电视区待了好一阵，不敢靠近谢灵运。我跟秦征结婚的事儿，我们都知道，我们是把对方底儿都掀了才在一起的，但我还是很心虚，不能泰然自若。
　　谁知道他也是这么想的——他不敢靠近我，怕我因为他拿钱跟秦征换我而生气。
　　他坐在沙发上，我坐在地毯，我抱着双腿，告诉他：“这不是小说，电视剧，两个男人为一个女人打赌、花钱，女人觉得没被尊重，上蹿下跳地埋怨男人把她当什么了。现实里的女人要是有俩男人为她头破血流，心里多半是爽的。当然也不可否认，有人品高洁的女人，但我不是。”
　　我枕着膝盖，偏过头，问他：“你给了他多少？”
　　“一百多万。”
　　“我竟然值一百多万？然后呢？他怎么答应的？”
　　谢灵运把我吃进嘴里的头发拉出来，摸了摸我前额：“他跟我借钱，说他现有的东西我随便挑。我当下没说，钱打过去了。”
　　“先斩后奏？你真狗。”我说。
　　他说：“他让我挑的。”
　　“他今天过来是给你过生日吗？”我说完想起我买得蛋糕还在冰箱里，我小跑着拿来，拆开，插上一根蜡烛。又想起一件事，又蹭的一声站起，跑回家，把我的吉他拿了过来，说：“把灯关上。”
　　他说：“幼稚。”
　　我不：“你快点！把灯关上。”
　　“不关。”
　　“哎呀你关上！快点！”我晃他胳膊：“空空，我们把灯关关上好吗？”
　　他很嫌弃我：“你好好说话。”
　　“你怕黑吗？”
　　我这么问了，他才把灯关上。
　　我点燃那根蜡烛，边弹边唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐。生日快乐男朋友！”
　　那根蜡烛还燃着，我用手指头蘸了一块奶油，塞进他嘴里，我还问他：“甜吗？”
　　他没答，只看我。
　　我放下吉他，双手托住下巴，给他比画出一朵花，说着土话：“今夜我就是你的生日礼物。”
　　蜡烛把我的影子映在了墙上，忽大忽小，也把他的脸映在我的眼中，忽明忽暗。
　　他突然靠过来，托住我后脑勺，吻住我。
　　我没想到，愣了愣，反应过来就搂住了他的腰。
　　焦糖奶油甜腻腻，在我们嘴里流窜。我没有过奶油味儿的吻，我很喜欢，爬到了他的身上，跨坐在他大腿，解他的腰带。
　　他脱我的衣服，捏着我的奶。
　　他亲我我就湿了，我搂他他就硬了。我坐上去，钩着他脖子，上下颠动。空荡荡的房间只剩下我们的喘息声，还有他颠着我时肉撞在一起的啪啪声。
　　我叫他：“谢斯空。”
　　他答应：“嗯。”
　　“为什么改谢灵运？”
　　他说：“不正常吗？纪行洲以前也不叫纪行洲。”
　　我大哥以前叫张纪，后来父母分开，他随了母姓，专门去改了名字。谢灵运也是因为家里原因？
　　我不问了，我也不能分心出来问了。
　　他把我抱起来，抱到落地窗，我后背抵着玻璃，他把着我双腿，颠着我，他的大家伙就这么狠插进来，我后背被擦得特别疼，我也还是要夹紧他，风骚地叫出声来。
　　他说：“你别夹我。”
　　“爽吗？”我问他。
　　他说：“我怕我不清醒了会弄疼你。”
　　我搂住他的脖子，亲亲他的脸：“我不疼，很舒服，你插你的。”
　　他很无力似的：“没见过你这样的。”
　　“我这样漂亮的？”
　　“这样厚脸皮的。”
　　“那你喜欢吗？喜欢我吗？”
　　我们插着，他托着我屁股，把我抱到露台，把我压在沙发上，挺着腰使劲儿操我。他没答，但我感受到了。
　　好疼，好舒服，我拉起他的手，想使劲咬一口，但我想起他是医生，他的手是用来治病救人的，就放在嘴边吻了吻：“我也喜欢你，尤其是你干我的时候。”
　　我太舒服了，说起了胡话。
　　他把我两只手攥到一起，往上拉，摁在沙发扶手，他让我看着就像是被吊了起来。
　　我们做了很久，他让我丢了两次，屁股抽搐了很久，那口儿一张一合缓不过劲儿。
　　潮热散去，我打了个哆嗦，他拿来毯子把我裹住，抱进室内。
　　他不抽烟，我抽，我做完总要抽一根，他迁就我，允许我在室内抽。我不好意思，打开了窗户。
　　我抽着烟，想起我们昨天刚决定在一起时憨憨的样子，其实昨天晚上我们做完爱就想起本来的自己什么德行了。
　　我有时候很在意我的态度反常这件事，因为我有一个框框，这个框框是我亲测对我没有丝毫伤害的。我把自己放在框框里，我很安全。只不过它接纳我的条件是我必须不悲不喜，保持清醒的自己。
　　我以前嬉笑怒骂假意居多，跟谢灵运在一起我总反常，总暴露真实的自己，我就会害怕，我怕我受伤，我也怕失去他。
　　我一想到这些事，就感慨一次，坏事做多了的人，真别有软肋，这一天天担惊受怕，烦也烦死。
　　他好像是感受到了我的患得患失，过来抱住了我。
　　我没问他怎么了，我这个姿势能听到他的心跳声，我觉得我猜得没错，他在给我安全感。
　　我掐了烟，抱住他的胳膊，枕着他的胸膛，把玩着他的手：“尾戒找到了吗？”
　　他任我玩他的手：“没有。”
　　我也没问是不是他自己藏起来了，也不用问，不会有其他答案。我闻着他身上的味道，真香，比我买过的香水都好闻。
　　这时，有一个陌生号码给我发短信，他说他是秦征，说离婚协议他已经签了。
　　我愣了好一会儿，反应过来，心跳加快。
　　我终于离婚了……
　　终于。
　　我最失败的几年终于有了一个还算让我满意的结局。我看着那几行字，看着看着眼酸了。我当然不是哭秦征，是我好不容易通过做爱，忘记了秦征对谢灵运说的那句话，现在我又想起来了。
　　前不久，秦征指着我说，早知道我就不该听谢斯空的帮你发那首歌。
　　原来不是秦征。
　　我好难受，不想让谢灵运看到这样的我，扭头搂住他的脖子，搂得特别紧。
　　也许谢灵运当时只是轻飘飘的一句话，就像我对那些跟我处境相似的同行，我也会轻飘飘地帮他们出主意。但对于当时的我来说，那真是莫大的拯救了。
　　地狱太黑了，我在里边踽踽独行，苟延残喘，想死，却又不服气。
　　我以为是秦征，感激了他许多年。
　　许多许多年。
　　我太难过了，我身子都在抖，但我浑然不觉。我抱着谢灵运，告诉他：“我从来没想过，还有人真的想要救我。我从来没想过……”
　　“我真幸福。”我好像哭了。
　　他扶着我的胳膊，慢慢拉开我，看到我的样子，眉心朝中紧了紧，他看起来很意外，也很心疼，他捧住我的脸，慢慢擦掉我的眼泪：“这就幸福了？你以前是经历过什么……”
　　【第十八章】
　　我眼泪来得快，去得也快，我很少在谁面前完全卸下防备，我后天培养的谨慎不会因为我爱上谁就自取灭亡。
　　我终于跟秦征离婚了，我心情有些复杂，我又喜欢谢灵运，就再一次在他面前暴露了自己。
　　我这个人很清醒，但清醒和自律是两码事，很多事我看得透，但做不到。我总说我要戒烟，但我始终没完成这个目标。
　　我跟谢灵运在一起，我每分每秒都感到幸福。但我也会因为我喜欢他而想太多，我前脚刚跟自己说，不要对谢灵运陷得太深，少暴露一点真实的自己，省了我噩梦里出现的情景在现实中上演。
　　结果我又没做到。
　　在谢灵运捧住我脸的那一刻，我明白了为什么他的到来，会让我想那么多，会让我不断反思自己做过的恶，会让我那么害怕失去。
　　因为我喜欢过那么多人，他们都说爱我，却只有谢灵运知道我痛在哪里，只有他治了我的病。
　　他好像是止疼药，也好像是手术刀，我对他产生了我不能戒断的依赖。
　　我哭得不多，主要太久不哭不擅长了。哭过之后，我牵着他的手，靠在他的肩膀。我没告诉他我以前经历过什么，他不需要背负我过去的经历跟我谈恋爱，这对他不公平。
　　但我很好奇他跟秦征的相处。
　　我问他：“秦征来找你是给你过生日吗？”
　　“他现在住的房子是我妈的，他想卖，希望我帮他跟我妈说一声。”
　　如果是以前，我会问他那房子什么地段，什么开发商，多少平方米，现在我只想知道：“他知道今天是你的生日吗？”
　　谢灵运说：“我从不过生日。”
　　“那你给我留言，说密码是你的生日？”
　　“我当时很忙，本来还应该告诉你，我其他密码也是我生日。”谢灵运喜欢用平淡的口吻说叫人心跳加速的话：“我一直没改过。”
　　我听懂了，我怔住了。
　　我没想过他会背叛我，但他却怕我想，提早给我掐断这苗头。
　　我像个小傻子，想哭又想笑，看着他，最后哭着笑出来，“有病吧你？我不想哭了非闹我。谁在乎你的密码一直是你的生日而不是别人的啊？你以前跟谁在一起我才不在乎呢！”
　　他托住我的脖子，把我钩进他怀里，还亲亲我的耳朵，像是承诺，但又不像承诺时的语气：“别人给我选的女朋友我辜负了，我自己选的，我不会。”
　　我搂着他脖子，感动之余还颇有经验地教给他：“你别这样，这人做了什么坏事都是会遭报应的，你辜负别人，迟早有一天你会把苦吃回来。”
　　他说：“你昨天半夜醒了，在窗边抽了半盒烟。”
　　我松开他：“你怎么知道？”
　　他说：“你坏事做多了，你害怕了。我辜负别人也不算做好事，要有报应，我们俩一起受。”
　　他还不如说点甜言蜜语腻一腻我，这些掏心窝子的话，质朴，真诚，叫我感动。这一句一句，我人都要被他搞没了。
　　这要是以后他离开我了，那我可怎么办啊。
　　我躲开他，身子缩到了沙发扶手，抱住双膝。我仿佛置身于巨大的幸福里，我以前的经历算什么呢？如果说吃一点苦可以遇到谢灵运，我吃到吐都没关系的。
　　他也不过来抱我，就坐在那儿看着我别扭。
　　我从膝盖里抬起头来，看他一眼，又把脸埋进双膝间，冲他伸出手。
　　他牵住了我的手。
　　我还不看他，说：“你给我说点你的缺点，我急需清醒。”
　　他坐到我的旁边，说：“刚开始总要留点好印象，不然你怎么会泥足深陷？”
　　我抬起头来，冲他哼哼：“手腕儿挺多，你以前让多少女人泥足深陷过？不少吧？”
　　他说：“那些都不是我本意。”
　　我懂了：“所以我是你本意？”
　　“不是你看上我了吗？还搬到我家对面，知道我是你小叔子你也不放过我。”
　　“不是你说你尾戒丢了，跳到我家把我给上了？谢医生，那天你特别性感，你知道吗？我不认为你不知道，你就是故意让我看到这样的你。看似是我主动，其实你一直有给我开放靠近你的权限。”
　　谢灵运笑了，淡淡的，他说：“所以呢？”
　　他已经不屑于否认了，好嚣张啊这个人。我又把手抽回来：“好猎手，我这个猎物甘拜下风。”
　　他来寻我的手。
　　我不给他，我生气了。
　　他问我：“那你还要不要听我缺点了？”
　　我看着他，他一副尽在掌握的神情，我很想甩脸，不给他这个面子，但他的自信是有理由的。我根本拒绝不了，他当然能自信了。
　　我把手交给他：“那你说吧。”
　　他牵住我的手，说：“我忽冷忽热，时间久了你可能会没安全感。你可能会觉得我在冷暴力。”
　　我憨憨地笑：“那咱俩绝配，我也经常干这种事。”
　　他说：“我还有很多缺点，也许会有你受不了的。我性格不太好，没有朋友，他们说我自私。”
　　他这么坦诚，我也不好藏着：“我要是不出门我就不洗头，最久的一次有四天半，我觉得我都馊了。我刷牙要刷二十分钟，我会霸占着卫生间不让你进去。不过这一点我们应该能磨合，你家和我家都有很多卫生间。”
　　我边想边说：“我的化妆品和隐形眼镜都是乱丢，鞋也是。我一般叫外卖，很少做饭，做饭像打仗一样，食材调料弄得哪儿哪儿都是。我的碗都是攒两天才刷。”
　　“我还喜欢囤东西，打折纸巾、洗脸巾我一次会买好几箱，我的强迫症跟别人不太一样，我房间之外的地方多乱我都能接受，但我的床必须干干净净。因为我觉得床上太乱我会做噩梦。
　　“我一般一星期叫一次保洁，接过我单的阿姨每次都不想再看见我。
　　“我告诉你，我不爱直播有一个原因就是要化妆。我拍卖家秀是有化妆师的，直播就要我自己化了。每次化妆化俩小时，胳膊酸死了。
　　“我的吉他是一千五速成班学的，只学了爬格子，一些和弦，还有看谱。后来要写歌我才自己摸索了些有难度的手法。高丽对外说我精通很多乐器都是假的，我都会，但都不精通。我只是脑子里有想法，会写出好听的旋律和歌词，要真说我在音乐上的造诣，我们圈里随便拎一个都比我强。
　　“你以前还喜欢我的歌，我现在跟你把我老底儿揭了，你失望了吗？”
　　我说到最后，突然醒了过来，我为什么要跟他说我的缺点？高丽的话这时飘进我的耳朵。她说过，钓鱼会尽可能在对方面前表现得完美，真爱就想要把心掏出来，生怕他看不到原本的自己。
　　我怔了怔，笑了。
　　我以前还觉得她是歪理邪说，现在看看我自己，好像是真的。
　　他说：“你说再多我也只会觉得可爱。”
　　很实在。确实是这样，俩人刚在一起，哪能看到对方身上的缺点呢？
　　我打住，不准备再跟他就这个话题说下去，我怕我太喜欢他了，干出把自己杀了解剖、把心掏出来献给他的脑瘫行为来。真有可能，他只是牵着我的手，我心里就像是有一百头小鹿把我撞废了。
　　我强行转移话题，又聊起秦征：“秦征好像很怕你，为什么？”
　　谢灵运当下没答，我歪头看他，他才稍显不自然得说：“这是关于秦征的最后一个问题了吗？”
　　我在他话闭三秒后弯了眼睛，我真惊喜！问他：“你吃醋了？”
　　“没有。”
　　“你就是，你看你。”我伸出食指来戳着他的脸颊。
　　他躲开，用回答我的问题来转移我的注意力：“他在我家长大，从小到大，没忤逆过我爸妈，也没欺负过我。”
　　他的话成功吸引了我的注意力。
　　我知道秦征无父无母这件事，我能猜到他在谢灵运家小心翼翼的原因。我跟秦征的命运并不相通，但我以为我们是一类人，所以我知道，他怕失去。
　　“所以我跟你的事，他再不愿意也会同意。”谢灵运说。
　　我懂了：“难怪我觉得比起我，他好像更在意你。”
　　我不认为秦征爱我，他前不久的愤怒和难过，大抵是身为男人被抢了女人的耻辱在作祟。只是他那么耻辱也还是对谢灵运妥协了，可想他有多看重这个家庭。
　　我自嘲，也嘲这个社会：“秦征胡搅蛮缠，而且很阴险，他的目的总是会达成。我直播间榜一很有钱，却只能盯着他的微博，对他无能为力，没想到他竟然有软肋在你手里。”
　　有人费尽心思得不到的东西，有人轻而易举就得到了呢。
　　谢灵运没说话，他摸了摸我的脚，可能有点凉，就拿了他一双新的袜子，给我穿上了。他的神情还是疏离更多，看着还是禁欲，但我总能在他的沉默寡言中捕捉到他的温柔。
　　我决定从今天起做个好人，给我自己个儿积点德，这样我就能跟他永远在一起啦。
　　我把脚丫伸到他的衣服里。
　　他隔着衣服捂住了我的脚，问我：“要去烤火吗？”
　　我不要：“我泡个脚好了。”
　　他去给我弄了一盆热水来，又把刚给我穿好的袜子脱了，托着我脚心，带进水里。
　　有点烫，我缩回脚，水溅了他一身。我是故意的，但我还是说：“我不是故意的。”
　　他不在意，摸着我的脚，摸到脚心的一个地方，掐了一下，抬头问我：“这疼吗？”
　　我叫了一声，身子都坐直了：“疼！”
　　他说：“你肾不好。”
　　“你胡说！我的肾必不可能有问题！”我急了。
　　他揉了揉我脚心的一个位置：“这个地方通着肾脏，你疼就是肾不好。”
　　我咳一下：“我刚才撒娇来着，就想让你心疼我，不是真的疼。你现在再掐我下。”
　　他又掐了我一下，疼得我攥紧了手，屁股也夹紧了，但还是翘着嘴角：“不疼啊。”
　　他没拆穿我，但也不再掐我了，揉揉我的脚心。
　　我痒痒，扭来扭去不让他碰我。
　　他给我把脚丫擦干，亲了亲我的脚背，接着端起热水盆朝卫生间走去。
　　我看着他的背影，突然做了一个决定。
　　我跑回家，把我的钱包拿了来。
　　我回来就看到他靠在吧台椅上，他腿笔直又长，脚踝露了一截，整幅画面像自带复刻功能，迅速在我的眼里心中印下来。
　　我想冲过去抱住他，但我没有，我还记得我小时候吃东西，最喜欢的东西总是放在最后吃。
　　我慢条斯理地朝他走去，把我的银行卡交到他手上。我跟他说：“这个卡里有三十万，你救我出火海，我不能一分钱都不掏。”
　　我说完，高丽的声音又萦绕在我耳边。她说，当一个捞女开始为对方省钱了，那她就完了。
　　我又不自觉地笑了。
　　高丽在老吴的影响下出口成章，还句句一针见血呢。
　　但我已经不需要去找各种结论来证明我喜欢谢灵运了，我很确定，我就是完了。
　　他问我：“工资卡？你把它给我，你吃什么喝什么？”
　　我凑过去，小声说：“这只是我其中一个卡，我还有一个卡，里边也有三十万。我为什么没有一次性都给你呢？因为我房租实在太贵了，而且我还想买衣服，买包……”
　　我怕他不要，就又补充了一句：“多了我也给不了，这三十万你拿着吧。一百多万在我看来不算少，我唱一晚上歌，嗓子都废了也才两万块礼物，还要扣税，再给公会点儿……”
　　越说越多，但我真没哭穷的意思。我是想跟他说，一百万在我眼里是一笔大钱，我给不了他那么多，但我可以给他我有的一半。我这么抠的人能给一半，说明他是我最重要的人了。
　　我又说：“我跟秦征没有夫妻共同财产，我们结婚他只是请我吃了一顿涮羊肉。”
　　说着说着，我就想起了我跟秦征的婚姻过程中，我干过的蠢事。
　　我出一首歌，各个地方拿去用，比较良心的会给我版权费，但很低。我来钱渠道基本就是参加一些活动，商演。有些企业的年会也会请我去唱歌儿，只是免不了对我提出点无理要求，我跟秦征说我不想参加这种活动，我又不是出来卖的。他说我矫情，人对我不会有什么想法，叫我不要自作多情。
　　如果吃着饭，对方把手伸到我大腿上是我自作多情，那要是强奸了我，是不是还得说我臆想症？
　　我跟他吵架，他就说如果不是他，根本不会有我的今天，我还指不定在哪儿捡垃圾吃呢。我无法反驳。那时候如果不是他帮我找关系，力挺我，我确实不会有今天。
　　他就用这件事压着我，房贷要我还，车贷要我还，我还完了，他扭头卖了，去澳门全换成了港币，输了个精光。
　　后来决定离婚，我问我律师，我能不能要回一些钱，我律师说没办法，房跟车都不是我的名字。
　　如果不是因为秦征当年这么帮我，我会对他妥协到这种程度？过去的我总是滴水之恩涌泉相报，我做不出一丁点儿忘恩负义的事。
　　今天我才知道，最初知道我的就不是他。
　　他本身眼高于顶，那时候又炙手可热，他会对垃圾一样的我伸援手？只是这个谎言初期太美好，我就从没有怀疑过。
　　我被这个谎言害了很多年，但到今天，我依然感激，不是都说好事多磨吗？没这些曲折经历，我怎么遇到谢灵运呢？
　　【第十九章】
　　最近发生太多事，我也总是想起很多事，我长呼一口气，回到我们的话题：“我没什么钱，但我还是要给你，就说明我不是在假客气。”
　　我以为他会感动，会一把把我搂进怀里，结果并没有，他还轻飘飘地说：“一百万在你眼里是一笔大钱，在我眼里不是。”
　　我白想那么多了，我把我的卡从他手里抢了回来：“看见你这种财大气粗的就来气，马上不知马下苦，饱汉不知饿汉饥。不要拉倒！给我！”
　　谢灵运惹我生气了，我今天要回家睡！
　　我走到门口，开门，突然一只漂亮的手从我头顶掠过，把我打开的门关上了。这只手的主人在我耳边说：“我周三就走了，你真的要回去？”
　　他说过有支援任务，我记得，他这话不用在我耳边说，我都会腿软。他知道我好他这一口，就天天色诱，很聪明。
　　我佯装镇定：“我要回家睡觉。”
　　“好吧。”
　　他放开了我，我转过身来，脸上是难以置信，他都不挽留我？我昨天刚看完一本小黄书，里边男主角可会玩儿花活了，女主角被他撩拨的体温就没下过三十八度。
　　我把这件事跟他说了，想让他从我的语气我的叙述中探索到我的内心，结果他说：“体温一直三十八度是发烧了。”
　　我扭头就走。
　　谢灵运除了喜欢我，哪儿哪儿都没变，还是那个同意我微信又把我拉黑的狗东西。
　　我回家洗澡，我的门被打开了，有人进来了，我迅速裹上毛巾，踮着脚，静悄悄地走出去，看到是谢灵运，我踏实了，问他：“你怎么进来的？”
　　“你告诉我密码了。”
　　是吗？我不记得了。我不要他：“谁让你上我们家来了？你刚才不是让我回家睡觉吗？哦，我回来了，你还追过来，你那么喜欢我啊？谢医生？”
　　他说：“我忘了说，我给你交了一年房租，现在这里算是我家。”
　　我有点惊讶，但不生气。财大气粗的男人是很讨厌，但我谢慕没有很清高，本意不收，死乞白赖地给，我就会要。
　　我朝他走去，却不准备给他一个拥抱，我要路过他：“那你在这儿待着吧。我去你家。”
　　他捞住我的腰：“你走了我就同意别人的好友，把她叫来你家。”
　　我怕他？我不会叫？“那我就叫两个，我喜欢双飞。”
　　他松开：“好。”
　　我都到门口了，还是走回来，拉住他的手往房间走。我低头看路，来掩饰自己色厉内荏的尴尬。
　　进了门，谢灵运把我抱起来，抱上床，粗粗硬硬的东西就戳在我腿间：“你喜欢双飞？”
　　我摇头：“我喜欢你。”
　　“喜欢我什么？”
　　他又来了，又勾引我，又撩拨我，我湿了，我输了：“喜欢你的那里。”
　　“哪里？”
　　“就那里。”
　　“只有那里？”
　　“我只喜欢你的那里。”
　　他没问题了。
　　我还要故意问他：“我这个回答，谢医生还喜欢吗？”
　　他扯开毛巾，亲吻我的肌肤，从头到脚，我被他吻得火热。我不等了，劈开腿：“这里，插进来。快点，快快！”
　　他已经很硬了，却不急，还能忍：“你微信多少人？”
　　我以为他真正想问的是，我微信有多少男人。他一直不问我，我还以为他心眼儿多大呢。我搂住他的脖子：“一两千？”
　　他掐住我的腰：“删了。”
　　“凭什么？”我故意说。
　　“那我现在把裤子穿上。”
　　行！可以！谢灵运！有一套！知道我是个下半身思考的动物，就拿这个威胁我！我怂了，硬气不起来了，说：“好，做完就删了。”
　　他胳膊长，把我手机拿过来：“现删，删完再做。”
　　我……
　　我只能在他的注视下，一个一个都把他们都删了。
　　我边删边肉疼。
　　这个活儿很好，这个粗，这个硬，这个长，这个会舔，这个腰好，这个长得帅，这个后劲儿大。
　　谢灵运看着我删，越看脸色越难看，他不问我，但我肉疼，肉疼导致我嘴欠，边删边回忆给他听：“这个是富二代，在我直播间刷过不少专属礼物。”
　　“这个，好像是演员，演过网剧。”
　　“至于这一个……”
　　我才说了两个，他已经听不下去了，站起来，把裤子穿好， 说：“等你什么时候删完了，我们再做。”说完，扭头走了，回他自己家了。
　　我傻眼了，玩笑开大了。
　　我给他发微信，叫他名字：“空空……”
　　他不理我。
　　我接着发：“空空，我们家停电了。”
　　“空空我电脑坏了。
　　“空空我想你，想你想得睡不着觉。
　　“空空，你过两天就走了，你真的忍心这几天都不理我吗？”
　　他回我了：“我不是怪你以前跟谁在一起过，是你不愿意删他们的微信，那就别删了，留着吧，留着过年。”
　　我把微信注销，养鱼的小号也注销，用新的手机号重新注册了一个，加他的微信，备注写：删不完就不删了，我换一个，以后就只有你。
　　谢灵运没同意，但他从我的露台拉门进来了。
　　我惊得从床上坐起：“你，你怎么不走门啊？”
　　他上了我的床，像只鹏鸟压在我身上：“翻墙过来快一点。”
　　我笑了，眼睛和嘴角都是一样的弧度，我给他看我的微信：“我把以前的微信注销了。”
　　他好像已经不在乎了，但看他猴急的样儿我就知道他高兴。
　　他问我：“要不要跟我做？”
　　“你是谁啊？”
　　“谢斯空。”
　　“你重新问。”
　　“要不要跟谢斯空做？”
　　谢斯空这个名字好好听，我好喜欢呀。我憋不住笑意，狂点着头：“要！快点！抱我！”
　　他亲亲我的嘴唇，眼睛，又亲了亲我那地方，接着把他的本钱注入我，钢铁一般的力量顿时将我覆盖、淹没。
　　我死了。
　　我们空空真好哄。
　　*
　　这些天我一直跟谢灵运鬼混，都没什么心思工作了，上班插科打诨，直播也是迟到早退。以前流量上不去，高丽说我，我还上火，不耐烦，现在都顾不上了。
　　工作哪儿有男朋友重要，我男朋友太好玩了，我上瘾了，我不要上班了，我要玩儿他。
　　高丽骂完我，给我甩下一句：“反正你那号因为几个广告的问题，被降权了，现在广告位到时间了，可以删视频了，但对你那号儿太有影响了。这都多少天没上热门了？你仅有的粉丝现在被孟三九和老Ｋ他们雇的黑粉折腾得没有战斗力了，再没新人看到你，你迟早得喝西北风。”
　　我还在跟谢灵运发微信，他在吃饭，我问他吃什么，他说三明治，鸡蛋饼还有萝卜条。
　　我笑了笑，回过去：“那等你晚上回来我给你补补好了。”
　　他说：“你是给我补补，还是压榨我？”
　　“谢医生已经力不从心了吗？哦，我差点忘了，你都三十多岁了啊。那是走下坡路了。”
　　他说：“别激我，到时你难受，我不难受。”
　　我‘嘁’一声，歪着眉毛，回过去：“你好好上班。我晚上亲自下厨，等你回家吃饭。”
　　我发完，手机被抢走了，我抬头看着抢走我手机的高丽，“干什么？”
　　高丽看起来很生气：“我跟你说话你没听见啊？又跟哪个贱男人聊呢？你一天不找男人会死是不是？这大水都要发到你家门口了，能不能着点急啊我的祖宗。”
　　“我新歌下星期发。”我给她吃了定心丸。
　　她果然平复了一些，把我手机放桌上，坐下来：“还以为你光想谈恋爱，不务正业呢。”
　　其实我早就写完了，谢灵运给了我太多灵感，我想要给他写歌的冲动每一晚都有。尤其是跟他做完爱，我抽一根烟，看着他，他那安静平和的神情太吸引我了，我太着迷了。
　　夜色朦胧时候，月光不太明亮，像碎片一样铺在他脸上，却像钻石一样嵌在我的心中。
　　我灵感大发，那些漂亮的词就被我手写在我的笔记本里。
　　我为他写了我生平写过最长的前奏，一百二十秒，因为一百二是我每次见到他的心跳。
　　我无所谓这首歌发行后会不会火，我只是想让谢灵运知道，放荡不羁的谢皇帝为他坠入爱河，为他改邪归正，卸掉了一身的臭毛病。
　　我光是想想嘴角就忍不住的上扬，高丽这时候说我：“我想知道这男人是谁，怎么让你跟以前完全两副德行。”
　　我不给她看，怕她给我抢走了，“没谁。”
　　高丽更好奇了：“还藏着掖着？不行！今天我必须得看看！”
　　她又拿起我手机，很聪明地点开了相册，里边有我拍得我跟谢灵运的床照，穿着衣服的，不穿衣服的都保存到盘里了。
　　她的表情很丰富，有点意想不到那劲儿：“这个好高级啊，比以前那些看着都高级，就是表情很讨厌，厌世脸吗？”
　　我把手机抢回来：“你管呢？还有事吗？”
　　她冲我笑，笑得有点阴险：“介绍介绍？”
　　“老吴给你打电话了。”
　　她看了眼手机：“没有啊。”
　　“你该走了，我准备上班了，你还想不想让我好好上班了？”
　　说到上班，她收敛了笑容：“行吧，那你直播吧。”
　　走到客厅了，她又回头：“哦对了，有小道消息说秦征有大料要爆，不知道是不是真的，我觉得你还是做好准备，我也准备好公关策略。”
　　我还只是个上不得台面的网红，我都需要公关，那些在娱乐圈水深火热的人，得多需要。
　　高丽走后，我随便化个妆，开播了，不是不敬业，是最近限流，没有视频上热门，我开播也没新人。旧人我的歌他们听了太多遍，我怕他们听到吐了。
　　两个小时混完，关上直播的那一刻，我仿佛活了，撸起袖子走进厨房。我会做很多菜，但我懒，很少下厨，给我男朋友下厨就不一样了，我乐意至极。
　　我煲上汤，炖上肉，哼着歌择菜，某一刻，我发现我竟然甘心做一个男人背后的女人。这一点在敲门声传来之前，我一直贯彻。
　　敲门声打断了我对二人世界的憧憬，我以为是谢灵运回来了，还惊讶今天加班比我想象中短，蹦跳着开了门，才发现怎么可能。
　　谢灵运加班只有久，没有短。来的是严衡。
　　我有点失望，说：“你怎么来了？”
　　严衡还是那样，拘谨，羞赧，甚至不敢抬眼看我。
　　我等他平复好自己：“慢慢来，你慢慢说。”
　　他像是鼓足勇气，告诉我：“我打听到你那个丈夫诱骗别人签了一个抵押协议，抵押了人家工厂，贷款他拿去赌了，但因为签字的不是他，所以要账的不会找他。现在被骗的人找了律师，却碍于秦征诱骗他贷款这事儿做得滴水不漏，钻了法律的空子，不太好办，而且秦征还有些人脉关系……”
　　我麻木地听到这里，打断他：“然后？你想跟我说什么？”
　　他说：“你可以用曝光这件事作为威胁，让他跟你离婚。”
　　原来是这样。我问他：“你那天从我家离开，也是因为这件事？”
　　他又低下头：“那天我无意间走到阳台，看到你的邻居，他以为我是你的丈夫，夸我有一个漂亮的太太……我当时那点不清醒就都醒了，你还是别人的妻子，我不能那么做……”
　　就知道是谢灵运，他这招够阴损的，把严衡逼走，他趁火打劫，他怎么那么能耐呢？
　　严衡说完，抬起头来，往前迈了一步，想靠近我，又逼自己后退，说：“等你离婚，你就可以有新的人生了，你会被好好对待。”
　　他就差告诉我，等我离婚，他就接盘，并且好好对我了。
　　可是他晚了一步。
　　我告诉他：“我已经离婚了，也已经，开始了新的人生。”
　　他那么聪明一定听得懂。他愣了一下，接着有点尴尬，也有点慌乱，站在那儿很是手足无措。但我知道，这些都不是他的内心，他是在用这些来掩饰他的失落和难过。
　　我又伤了一个人。
　　如果当时我没在跟他吃饭的时候勾引他，就不会有今天这一幕了。
　　我很抱歉：“严衡，我不配，你值得更好的。”
　　他有些自嘲地笑笑：“我被发好人卡了吗？可是配不配不该我来说吗？”
　　别的我说不了了，我没有资格再说什么了，是我太坏了。
　　我跟严衡在我家门口僵持的时候，谢灵运回来了，他看到我们面对面站着，严衡还那么难受，看样子没什么反应，但我知道他生气了。
　　前几天微信事件他差点没操死我。
　　我往后退了一步，跟严衡保持更远的距离。
　　严衡还不知死活地靠近我：“你微信是不用了吗？我，我能不能有你一个新的微信？我不会再打扰你，你给我一个你常用的微信好吗？”
　　谢灵运走过来，对我说：“饭好了吗老婆？”
　　【第二十章】
　　严衡怔住，片刻，了然似的点起头来，没有怪任何人，自嘲地笑一声：“是我太蠢。”
　　我以前觉得心碎是看不出来的，除了小孩子，没有一个成年人不是把难过的日子藏起来过，但我分明看到严衡释怀不了的神情。
　　我知道他也是能忍住的，任何可以忍住原始欲望的人都值得敬佩，可他还是没忍住这些难过，它们肉眼可见，是我把他伤透了。
　　我明明不喜欢他，只是因为他长得还算帅，性格讨喜就对他下手了，我在他心里走上一圈，又像丢垃圾一样，把他丢到了一边。
　　我以前想的是，睡不睡得了谢灵运，都没关系，我还有一个严衡打牙祭，他的肌肉我很喜欢，我觉得床上的他一定更让我喜欢。
　　我没想到，我还有金盆洗手的一天。
　　我没再说抱歉，这词我说太多了，早不值钱了，连我自身的罪恶感都抵消不了，那能抹掉对别人造成的伤害吗？
　　严衡镇定地离开，如果不是他摁了几下都没摁到电梯按钮，我不会知道他是故作镇定。
　　我盯着他的背影看了一阵，这个时候我还不知道，这是我这辈子最后一次见他。
　　等我回过神来，我看到谢灵运正看着我，我以为他会生气，但他只是牵住我的手，把我领进了家门。
　　他在我家已经能够自如了，进门脱鞋，洗澡，换身舒服的衣服，从我身后搂住我。
　　我跟他说：“我不喜欢他。”
　　他说：“我知道。”
　　我笑了笑，有些无力，我记性很差，可对不起别人的事，我从来不会忘记。我说：“我真坏。”
　　“人人都坏。”
　　我知道，玩弄感情的不止我一个，但他们在夜深人静时反不反思，只有他们自己知道。
　　我从谢灵运怀里转过身来，对着他，跟他说：“你这次走一个月，我期间有很多活动，我可能不会每天都有时间跟你说话，但我保证，只要有机会看手机，我会给你发个‘安’。”
　　他摸摸我的脸，把我脸上的毛毛择掉，低头亲亲我的眼睛：“嗯。”
　　我搂住他的腰，身子贴着他，仰头看他的脸：“我大哥出轨的事儿兜不住了，给我打电话，让我跟嫂子说他跟很多网红都有合作，他跟那女的之间只为了工作。”
　　他说：“嗯，他给我打过电话了，问我同不同意。”
　　我不知道我大哥还给谢灵运打电话了，“他说什么啊？”
　　“他问我，能不能借我女朋友用一用。”
　　我笑起来：“然后呢？你怎么说？”
　　“我说不行。”
　　“难怪他不让我告诉你。这贱男人，偷吃还不擦嘴，这怎么瞒天过海？”
　　谢灵运问我：“你觉得他做得对？”
　　我说实话：“我管不着别人，我也不当那个圣母，我是我大哥的朋友，我只需要帮他打掩护就行了。我其实看不过去他这么骗嫂子，但前些日子聚餐我暗示过她，她避而不答，我就知道她在自我麻痹，那我就更管不着了。”
　　我牵住谢灵运的手，牵着瞎摆弄：“女人的第六感是很准的，尤其是在猜自己的男人有没有出轨上，福尔摩斯都得靠边。”
　　他捏着我手心：“你也这么厉害？”
　　“我可是最厉害的。”
　　他突然把我抱起来，托住我的屁股，我们像火车便当的姿势，只不过他裤子没脱，我也没脱，他没有插进我。
　　我脚离了地，迅速抱住他的脖子：“你干吗？”
　　他说：“饿了，我厉害的女朋友给我准备了什么大餐？”
　　我拍他肩膀：“你放我下来，我给你盛汤，我跟你说，我煲的汤最好喝了。”
　　他不放我，说：“我盛，你扒住，别掉下去。”
　　我赶紧把双腿也用上，盘住他的腰：“你不要搞幺蛾子啊，我要掉下去了！”
　　“你能扒得住，我就抱得住。”
　　我搂住他的脖子，看不到他的动作，但有听到汤勺碰撞汤碗的声音。他抱着我，端着汤，走到餐桌，把我放在餐桌上，重新端起汤，吹吹，喂我。
　　我躲开：“给你煲的。”
　　他说：“第一口你喝。”
　　我笑得眼睛都不见了，喝了第一口，吸吸鼻子：“你会把我惯坏的。”
　　他有些无奈：“你好像不喜欢别人对你好，我对你好一点，你要十倍还回来，你是想改掉这样的毛病，所以才对那么多男人下手吗？”
　　我愣了。
　　他看出来了。
　　我也不知道我是为什么，我从没有把任何人对我的好当成理所当然，所以我总是付出很多，然后被人当做不值钱的东西丢掉。
　　我找那么多男人也有想要改改这毛病的原因，但没改掉，我跟谢灵运在一起后就跟过去的自己说再见了，还想过还梁文策钱。
　　太敏感，负罪感太重的人即便做一个坏人，也最多五分坏。
　　我没答，他也没有追问。
　　吃完饭，我洗了澡，跟他窝在沙发上看电视。
　　看到男主角跟女主角吵架，因为男主角不给女主角看手机，我冲谢灵运伸出手：“给我看看手机，我要看有没有其他女的。”
　　他痛快给我，不言半句。
　　我没有查他的电话，微信联系人，我只是用他的手机，以他的名义发了条状态：“我爱阿慕，阿慕爱我。”
　　然后给他看：“可以吗？”
　　“你都发了，还问我。”
　　“那你要是不同意，我可以删了。”
　　他看了看那条朋友圈，说：“应该配张合照。”
　　我说：“那我删了，重发？”
　　“嗯。”
　　我删了，搂住他脖子，现拍了一张合照，Ｐ了半天，总算传上，还是那句文案。
　　我靠在他怀里，刷新他的朋友圈：“谁会第一个评论？”
　　我们正猜着，谢灵运他妈给他打电话了，吓了我一跳，把手机扔给了他。他拿起手机到一边接。我看着他的背影，也在我朋友圈发了条状态。
　　跟他的差不多。
　　“我爱空空，空空爱我。”
　　他背影一如往昔，我的心境却每每不同，从开始对肉体的惦记到现在不能割舍，好像还没多久。但爱情要来，不会参考时间和背景，他就这么填满了我，让我决定换一种方式生活。
　　我从未如此深刻体会生命的意义。
　　我以为以后都是这样的日子，我每天都在心里给老天磕着头，谢谢它对我的宽容，但我是从没有中过再来一瓶的人，我的运气总是出离差劲。
　　如果我能早一点知道我后边的日子这么不好过，我一定不拖着谢灵运跟我吃苦，那太委屈他了。
　　他完全可以拥有一个顺遂的人生。
　　他接完电话回来，我巴巴瞅着他：“说了什么？”
　　他说：“我妈让我抽时间带你回去吃饭。”
　　我的脸一下子就红了，“不好吧？”
　　他坐下来，重新钻进我的毯子，跟我的腿贴在一起：“我快三十五了，她很着急。”
　　我是不对婚姻恐惧的，但我也不会那么快就步入婚姻，我喜欢水到渠成，而不是一方不遗余力地促成。我跟秦征的婚姻让我吃一堑长一智了。
　　我跟他说了我的想法，他很尊重我，说：“听你的。”
　　“这就听我得了？”
　　“嗯。”
　　我又笑得眼睛都没了，谢灵运有我喜欢的所有样子，还有我想象不到的一个男人会有的所有样子，我快被这种糖果织就的时光迷住眼睛了。
　　*
　　眨眼，谢灵运要走了，我去机场送他。临近他安检，我抱了他很久。虽然只有两个月，竟然能有两个月，我陷在这两种情绪里不能抽身，于是只能抱紧他，先不放他走。
　　他不是个很会哄人的人，女孩子爱听的话他都不会说，但他会抱我，直到我想放开他。
　　我抱得太久，该放开了。
　　我把一个小盒子递给他，跟他说：“你的尾戒不是丢了吗？虽然不知道是不是丢在我家，但我还是决定送你一个新的。”
　　他打开，看到里边的东西时眼睛睁大了一些，又重新看我。
　　我冲他晃晃手：“对戒，我们一人一只，也省了你在外边被人看上。”
　　他看着戒指，久久未能开口说话。
　　我心里酸酸的，说话时还有点抖，我自己都没察觉：“你记得想我。”
　　这次换他抱住我，他说：“谢慕，我没有跟你说过。”
　　“嗯？”他又没头没尾。
　　*
　　谢灵运走了一个星期了，看我每天在做的事，好像是把给他忘了。
　　我的日常安排得太满档，一件事情没结束马上又有另一件，我几乎没有闲暇的时间，我总是在深更半夜才给谢灵运发个‘安’。
　　秦征的大料就是他结过婚，前不久刚离，顺便公开了他跟孟三九的恋情。他上了微博热搜，所有人都在猜，他是跟谁结的婚。
　　很多人根据时间线推测出跟他结婚的是我，很快我也被带上了热搜。不认识我们的人在评论区问我们是哪里来的十八线网红，认识我们的开始分析我们为什么会结婚，又为什么离婚。
　　没多久，我私生活混乱的关键词上了热门。
　　很多不是我前任的男人，因为没有睡到我，过来踩我，说我有多放荡，活儿多好，由此断定我这个人跟无数个男人做过，说秦征跟我离婚也是因为这一点。
　　一时间，我谢慕脚踩几条船成了全民话题。
　　有些男人对我深恶痛绝，他们把自己代入，恨透我这样玩弄感情的女人，巴不得我快点从公众视野中消失。有些女人让我出本书，他们想知道怎么才能撩到那么多男人。
　　本来高丽看大家对我们的事儿没有很上心，好像给我免费带了一波流量，还很开心，但很快我就接到了举报通知，有人把我举报到了监管部门。
　　内容大抵是我造成了不良影响，扭曲了民众的价值观。
　　艺人有劣迹艺人一说，他们说，网红这种处于灰色地带的职业更应该被规范，设立标准，把我这种道德败坏的人排除在外。
　　我抖音的账号被恶意举报，封三个月，我跟高丽的淘宝店也被举报了，刚完成没多久的订单，买家发起退货，让高丽焦头烂额。
　　秦征在这时候站出来，让大家不要攻击我，我们分开是性格不合，我没有做对不起他的事情，这一举动更是把我推到风口浪尖。
　　已经签合同的活动被单方面解约，我还要赔钱。
　　老Ｋ落井下石，把先前跟高丽签得协议书公开，表示我早就另起炉灶，单干了。
　　跟我认识的没一个帮我说话，尤其看到我激起民愤，更是避之不及，生怕火势太猛烧到他们。
　　我微博评论区全是骂我的，私信里都是给我Ｐ图、诅咒我的。我的旧照被翻了出来，原本就很村很土，他们还拉大了我的脸，Ｐ小了我的眼，说我不长现在这样，现在这样是整了。
　　还有之前跟我要授权，我没给的歌手，发微博说：没想到她是这种人。
　　网友开始沸腾，好像这是铁证，证明前边那些对我的造谣都是真的。评论里开始有人把她的话当成依据，说以前跟谢皇帝玩儿得好的人都说话了，实锤了，她就是一个人品有瑕疵的人。
　　……
　　还有更多，我忘了一些。
　　此刻高丽就坐在我对面，几部手机，几台电脑，她要跟律师联系，还要看着微博热搜的排名。她还把老吴拉过来，帮她的忙。
　　他们一直在吵架，好像是老吴不懂，而高丽没耐心教。
　　我在旁边看着，突然把脸转向窗外。
　　春天到了啊，春的气息越来越浓重，我不开窗似乎都闻到了泥土香。
　　谢灵运走得这一个星期，我经历了我人生过程中最大的一次黑潮，比我前几年经历的严重得多，看上去就好像是不能翻身了。
　　但我一点也不害怕，早有思想准备还害怕什么？
　　我只是遗憾，他不在。虽然我出事不算是难得的事，隔三岔五就闹出这么一回，但我还是希望他在。我想，如果他在，一定会抱我，跟我说不要怕。
　　我不怕，但我想听他说。
　　高丽烦出一身的汗，大吼一声：“怎么秦征早不爆晚不爆，非得在咱们这场商演之前爆料？他是不是知道我们这一趟挣得多？这也太缺德了吧？他这么做就不怕遭报应吗？”
　　我当然知道是为什么，谢灵运不在，没人罩着我了。
　　秦征很了解我，他知道我没背景，当年我也是靠着他才能有机会翻身，他会认为谢灵运是我新的靠山，这一点我并不意外。
　　但士别三当夸目相看，我既然知道他要搞我，是不会不做一点准备的。天不绝我，谢灵运走之前，带我跟他妈妈吃了顿饭，我顺便知道了秦征的秘密。
　　我就等他把所有的招都用完，接下来就是我出招的时候了。
　　我看高丽那已经要承受不住四面八方的压力了，想着差不多是时候了，把我已经编辑好的文案，还有聊天记录发给她：“你用我微博发。”
　　高丽挑眉：“什么啊？”
　　我说：“秦征在跟我结婚时就已经结婚了，他犯了重婚罪。”
　　老吴呆住，高丽站了起来：“什么？”
　　【第二十一章】
　　秦征的小姨就是谢灵运的母亲，秦征有带我见过她。
　　见面那天有雨，我早年间风吹日晒，冬天穿得单薄，落了一身的毛病，阴雨天身体反应最明显，就导致我情绪低落。
　　加上又是头回见丈夫的长辈，拘谨，就没怎么说话。
　　这一次我以谢灵运女朋友的身份见他妈，她妈完全不惊讶。反观我自己，着实被吓了一跳。我趁着她去卫生间，问谢灵运怎么回事，她怎么没有反应呢？
　　谢灵运这才知道我们之前见过。
　　等他妈回来，他帮我问他妈，是不是跟我见过，他妈说：“上次征征带着见过，说是朋友。刚见到我还说这世界真小，太有缘了。”
　　谢灵运又问：“那你知道秦征结婚了吗？”
　　他妈说：“知道啊，一个四川的小姑娘，我也见过了，还是我跟你爸一起见的。那不也给你打电话了？那会儿你正忙着你那些科研项目，就没过去。”
　　我跟谢灵运相视一眼，心照不宣。
　　谢灵运他妈上次见我对我客套有礼，或许并不是因为第一次见我，而是在她眼里我就是一个外人，不是秦征的妻子。
　　谢灵运帮我打听了一下那个四川的女人，在我被网暴的第二天，我买了半夜的机票，飞去了那个女人现在的所在地，广州。
　　她很漂亮，我私以为比我漂亮，但她似乎不是很自信，头总是微微低垂，从不敢正眼看我。我问她，是不是和秦征结婚了，她也不说。
　　我们就这么尬住，我不再问她，开始跟她讲我的故事。
　　我是辍学来到北京的，很多人问我为什么不上学？上学是改变命运的方式里，成本最低的。
　　我当然想上学，但那时候我太小了，没有父母给我撑腰，被污蔑只能退学。我们学校的老师是信奉‘苍蝇不叮无缝的蛋’这歪理的，我的解释在他们眼里是狡辩。
　　我被退学后，我妈说给我找了一份工作，让我去隔壁镇上的书包厂做书包，贴补家用。她说多一张吃饭的嘴，负担太重了。
　　我就是她口中多出的那张吃饭的嘴。
　　我从小就知道这个世上骨气不值钱，所以只要我妈不让我走，表现出稍微有一点在乎我，我就会妥协，听她的，去隔壁镇子，交代我这一生。
　　但没有，没有人留我。
　　我去了北京，但我在北京举目无亲。
　　每次想挣钱就会先被骗，听人的话办了张信用卡，被盗刷了五千多，我在公交车站哭了一宿。
　　多可笑，就为五千块钱。
　　有本事的很多，有钱的也很多，五千块钱在他们眼里就跟五毛，五分差不多，但五千块钱对于当时的我来说可是一笔巨款。
　　没有社会经验的我被骗了两年，认头了，当起服务员，只想着攒点钱到偏远的乡下租块地，盖间房，买几只鸡，鸭，一只橘黄色的小猫咪，种点菜，慢慢地过后半辈子。
　　结果还是没那个运气。
　　那时候我正在考虑跟我打工的饭店的老板睡觉，他说我要是跟他好，以后就让我管账。管账的意思就是我可以偶尔把客人结的账塞我自己兜。
　　我周旋在饭店老板、厨师、送货员之间，在他们身上骗点钱，半夜回到我十多平米的自建楼，一块一块地数，扶平了交给房东。
　　我在他们之间周旋，是因为他们偷东西嫁祸到我头上，跟老板娘睡觉被老板逮住，说是跟我睡的。
　　脏活儿累活儿都是我的，我要忍受他们心情不好时的巴掌，还要接受他们伸向我屁股和胸的手。
　　那时候我还没十八岁，找一份不看身份证的工作不容易，我得活着，我只能受着。
　　后来老板知道我骗钱的事儿了，就给我下最后通牒，要么跟他睡觉，以后去管账，要么就滚蛋。
　　我同意了。
　　那天，老板要在我身上烫烟头，我没同意，他一巴掌甩过来，我流了鼻血。我抹抹血，抹了一脸，什么也没说，穿上我刚脱了一半的衣服，扭头走了。
　　出门那刻就意味着，我没工作了，我又要去找下一个饭店了。
　　周末的晚上，车特别多，我就站在中关村的一条马路边，看着车来车往，吹着十二月的风。
　　吹够了冷风，我决定继续唱歌。
　　钱赚不到，就坚持自己喜欢的东西好了，反正穷到一个星期吃不了几顿饭的日子都过了，还有什么比这更难的吗？
　　我每次觉得我运气太差的时候，我都会想到我的嗓子，我有一副好嗓子，我还有快速记住旋律的天分。
　　我安慰自己，这是别人没有的，我的运气没有那么差。
　　我靠着这股信念，找了个经纪公司，写了我人生当中第一首歌，并且获得了我意想不到的成绩。
　　谁知道福兮祸兮，还没来得及沾沾自喜，我就被抄袭，被污蔑、造谣，被拎起来吊在公众视野。
　　我经纪公司的老板趁火打劫，落井下石，让我的处境雪上加霜。
　　我被无数次堵在车站，媒体记者咄咄逼人，无论我说什么，他们都能扭曲成另外一种意思，发成文章，激起更多人的怨怼。
　　当时我的评论都是让我去死的，我不知道有多少水军，但大部分是抄袭我的那个人的粉丝。
　　我跟比较信任我的前辈聊天，他说不会有一个精神正常的人无缘无故去骂别人，一定要发生了什么事。
　　如果真的是无缘无故，那就是他要栽赃，或者要陷害你，再或者就是被骂的人在自导自演。
　　我是被骂的人，但我没有，我没那么无聊。
　　他说他知道，因为我不算无缘无故，我是因为被抄袭，抄袭者不想承认这一点，所以试图搅匀了这缸水，混淆视听，颠倒黑白。
　　不会有人因为我的歌就对我人身攻击的，那种已经不算是精神正常范畴之内了。
　　我刚得到点安慰，他又说：“但别人不信。”
　　我如当头棒喝，那一秒钟内，我懂了很多过去懵懂不清的道理，我不想坚持了。
　　我关了手机，电脑，下架了我的歌。我准备妥协了，因为没有人在乎真相，我这样一个如异军突起的人物，在他们眼里就是那句俗语，事出反常必有妖。
　　凭什么我初出茅庐能有成绩？必定是我陪睡、花钱、炒作，蹭前辈的热度。
　　他们对此深信不疑。
　　我不再做无谓反抗。
　　我过了一年单机生活，我的世界里就只有我，我每天给人写写词，写写同人段子，写写站街文学，拿到一两百生活费。
　　要不就给人编个曲，然后署别人的名。
　　我渐渐习惯了这种生活，直到强烈的攻击再度光临。
　　我忘了那是什么时候了，认识的前辈给我发了一个视频，很急的样子，问我那是不是我。我看了，视频当中的女人在给一个男人口交，只有女人的脸出镜了，那张脸跟我极其相似。
　　我上了社会话题榜，有人刷互联网是有记忆的，说我以前就碰瓷知名歌手，还内涵人家抄袭。
　　他们说那时候看着我就不是什么好东西，果然音乐圈儿混不下去了开始老本行了。
　　他们还扒出我在写站街文学，说我能写出小婊子的故事是因为我实战经验丰富，看视频里我口活儿那么精湛，想必是练了好多年。
　　找我写曲的人在这时候曝光了我的住址，说他也没想到我竟然是这种人，还以为我又有才华又很低调，没想到我就是那个谢皇帝。
　　我被堵在我租的房子里，不敢出去，因为出去就会被打，我打不过他们。我吃光了家里所有的存粮，我以为我还能靠喝酒再坚持一段时间，我的房东这时给我下了退房通知。
　　我搬家那天，一些我不认识的人把我堵在了胡同里，两个男人脱了裤子，把那东西对着我，让我现场给他们表演视频里的口活儿。
　　我紧闭着嘴，他们把东西就戳在我的脸上，尿液蹭了我一脸。我还记得有个女的薅着我的头发，给了我好几巴掌，让我张嘴。
　　后来还是帮我搬家的司机找到了我，把他们轰走了。
　　司机给了我包纸巾，什么也没说，什么也不问，就告诉我：“你那几个箱子我都帮你搬出来了，搬上车了。”
　　我开始不受控地掉眼泪。
　　在去新家的路上，我拿着手机，翻着通讯录，只有三十个人，却没有一个是我能够打过去，她会告诉我‘没关系’的人。
　　我那几年一直没换过手机号，除了最开始离家，我妈打给我，问我死哪儿去了，再没打给过我。
　　我搬到新家，第一晚水管暴了，房东电话打不通，维修师傅又下班了，我一个人攥着水管，攥了一整晚。
　　第二天手泡坏了，胳膊抬不起来了，还要写词。
　　因为我的负面评价影响太深，写词的合作被甲方叫停，我可以不赔偿违约金，但要尽快把几首词写完。
　　我绞尽脑汁，写得头晕眼花。
　　我总觉得我迟早会有一天，看不到第二天的太阳。
　　秦征就是这时候出现的，他通过微博私信找到我，问我要不要再为自己唱首歌。
　　当时秦征的名字是很响亮的，他力挺我这一件事为我挡下了太多伤害，我慢慢有了信心，重新创作，他也不遗余力地帮我，我这才挺了过来。
　　任何人听我的故事，听到这里，都觉得秦征是我的救星。
　　我曾经也这么认为，直到他家暴，我开始回顾我们结婚后许多事情，我发现他其实并不爱我，他爱的是自己，他只是用深情和谎言，让我对他的好信以为真。
　　除了最后他把我推下楼梯，他之前都有‘失手’打过我。他打完我就给我下跪，说他情绪失控了，还让我看他的就诊记录，说他精神压力太大，人崩溃了。
　　我都信了，可能是楼梯那次太疼了，我终于醒了。
　　我说到这里，看向桌对面的女人，我不知道她是在哪句时抬起头的，但她决定告诉我了，她把她跟秦征这些年来的聊天记录都给我看了。
　　我才知道秦征在跟我结婚时，就已经跟她以夫妻身份相处了。秦征还给她买了房，给她买了钻石戒指。除了那张法律承认的结婚证，他什么都给了她。
　　他们还有一个孩子。
　　秦征有多爱她呢？他可以让我陷入漩涡，可以把孟三九卷入风波，但他不会在公众面前透露一点他这位妻子和他们的孩子。
　　我拿了证据回北京，一路上都在想那女人最后跟我说的话。
　　她说：“如果你非要曝光他，可以不公开我和我的孩子吗？”
　　我盯着她看了很久，我确定在她眼里找不到对秦征的一丝感情。我突然释怀。秦征这番深情在人家眼里竟然是可以随时丢弃的东西。
　　我又想起我以前看过的一句没什么三观的话，你睡不到的人，也许别人早就睡吐了。乍一听有点道理，代入我跟秦征之间，我不能让秦征用心对待，不代表别人不可以。
　　我没跟高丽说太多，只说发一个微博，高丽也没问，立刻发了。
　　很快，微博给了推送‘谢皇帝回应了’，我被数以千万计的热度送上了热搜。
　　我也替高丽写了一篇声明，让她以我经纪人的身份发出来，紧接着，‘谢皇帝经纪人’也上了热搜。后面的事情我就没关注了，我有点累了，想睡觉了。
　　高丽和老吴还没走，我就进了房间，告诉他们客房有被子。
　　我躺在床上，抱住被子，蜷成一个球。
　　谢灵运走了，我怕我想他，就把他的被子搬过来了。
　　我想着，我抱着他的被子，应该就是抱着他了吧？可怎么不管用呢？我还是好想他。
　　我拿起手机，犹豫要不要给他发个消息，他竟然发了过来。
　　他说：“我回不去，但我在想着你。”
　　我哭了。
　　我攥着手机，被子湿透了。
　　他又发过来：“别哭了，早点睡，我很快就回去了。”
　　我眼泪如雨。
　　我在跟那个四川女人讲我的过去时，忘记了很多事，说到一半就要停下来，想一想再说。我以前不惜命，活到哪儿算哪儿，但我不想那么早离开谢灵运。
　　从四川回来我就去做了全身检查。
　　现在结果还没出来，我却总是不安，我怕查出来我精神有问题，我怕我会一点一点把他忘记。我好不容易尝到一点甜的东西，我怎么能忘记那个滋味呢？
　　我维持着缺乏安全感的姿势，渐渐入睡。
　　我总觉得有哪里很疼，但我又找不出来，我只能强迫自己把它忘记，最快忘记的方式就是入睡。
　　但能睡着是一种幸运啊。
　　我运气那么差，怎么睡着？我会有困意不过是因为吃了安眠药。
　　我做了一个很长的梦，梦里有野草，还有山坡，我跟一条巨蛇缠斗，那巨蛇突然变成秦征，又突然变成谢灵运。我不敢靠近，我问他是谁，他说他是来报仇的，说是我上辈子欠了他。
　　这个梦不连贯，却不碎，好像有剧本，一直在按照剧本进行着。
　　【第二十二章】
　　我醒来已经是中午了，高丽和老吴红着眼睛坐在客厅，看样子一整晚都没睡。我披头散发，丑态尽显，但因为我信任他们，就没什么所谓了。
　　高丽看见我，打个哈欠，说：“有少数人说你是提前谋划好的，准备让他翻不了身。但有更多明智的人开始指责他，说他犯了法。”
　　老吴给她补充：“据说警方已经出动调查了，如果重婚罪落实，他最少两年。”
　　高丽撑着桌子站起来，当下有些血压低，身形一晃差点没摔倒。
　　老吴扶住她，她推开老吴的手，走向我，把手机给我：“你自己看吧，都是好消息。”
　　我接过手机。
　　高丽如释重负，吸一口气，用力叹出去：“我以前觉得你这人忽冷忽热，让人讨厌，不想深交。我把你当棵摇钱树，你把我当个工具人，就挺好的，但经历这些事，我发现，你比我曾以为值得信任的人，更值得信任。”
　　她说完还有点不好意思：“我不爱煽情，我真心疼你。”
　　我没说话，刚起床，张不开嘴。
　　她拍拍我：“没事了，都好了。”
　　高丽和老吴走后，谢灵运打了过来。
　　我接通，他声音疲惫，我不问都知道他又忙了一整晚。我们几乎是异口同声地说：“辛苦了。”
　　我笑了，他仿佛也有微弱的鼻息声传来。
　　我很想他，但那样说会让他没法专心工作，也不能好好休息。于是最后我只是说：“我很好。”
　　他说：“我妈中午过去，你可以尝尝她炖的汤，跟你的手艺不相上下。”
　　我又无声地落泪，怕我发出声音让他知道，就捂住了嘴，眼泪从指缝中沁出，流满我的手背。
　　他说：“麻烦谢慕女士，帮我照顾好我女朋友。”
　　我心里泛酸，哭红的眼睛看不清房间的布局了。
　　跟谢灵运的电话挂断，我的门铃就响了，时间紧凑地就好像是提早安排了一样，生怕我独处时想不开。可我是谢慕啊，磕磕绊绊地过了半生，也还死皮赖脸地活着呢。
　　谢灵运他妈姓田，我跟她叫阿姨，她说我把她叫老了，让我叫田姐。我还没说话，她又拍拍额头：“叫姐这辈分又乱了。”
　　我笑笑。
　　她说：“那就阿姨吧。”
　　我点头。
　　她带着食材来的，真的给我煲了汤。我就在厨房帮她的忙，听着她说话。她说谢灵运这个名字是她算命算来的，说是旺人，还颇为得意地说：“斯空能一直高升，这名字有大功劳呢。”
　　我没反驳。
　　她说：“斯空小的时候，我跟他爸对他太严厉了，主要我跟他爸从小也都是严肃的家教，我们遇到一起，对儿子的要求自然是加倍的。”
　　她看着砂锅，似乎是在回想过去：“他爸下海之前，我们日子还不好过，我那时候做翻译，千字八九十，我攒那点儿钱全给他交各种学费了。
　　“那时候我们还很传统，有点俗气，就想着啊，望子成龙。
　　“倒不是希望他有出息了怎么回报我们，就是希望他能有一个不遗憾的人生。”她说完补充了句：“我是文人，酸气，想得也都是酸事儿。”
　　就是这一刻，我别提多羡慕谢灵运。
　　我妈从不管我将来如何。
　　她接着说：“我是什么时候觉得我这种教育方式有问题的呢？是斯空上了大学还没谈过恋爱，身边朋友寥寥，就他表哥勉强能跟他聊上两句。”
　　她看向我：“我那时候就觉得啊，完了。”
　　我体会不了她的心情，但我能理解她眼底的恐惧。我也曾有那样的眼神，那是我最无助的光阴。
　　她说：“我给他找了个女朋友，问他喜不喜欢，他没说不喜欢，我稍微看到点希望。他们在一块没两年，那女孩儿背叛了他。我不是那么不明智的人，那女孩儿我还算了解，她能做出这种事，多半也是我这儿子不解风情。
　　“我为此跟斯空冷战了很久，想着这样能让他意识到，他也有错，然后真真正正地去谈一场恋爱，哪怕最后不得善终呢？”
　　她把我的手拉过去：“后来，我眼看着他变了。我软磨硬泡才知道，他跟那女孩儿是互相背叛。可能说这话显得我有点没三观，但我知道这事儿真的太高兴了。”
　　她说：“他还有喜欢的人，还有能让他丢掉原则的人，他不是一块木头。”
　　我一时不知道该怎么接这话。
　　她摸着我的手：“你不用担心我跟她爸会因为你跟秦征结过婚而反对，我们是知识分子，我们对人生的理解大于多数普通人，我们想得明白很多世俗接纳不了的道理。”
　　她低头一笑，让我看到了谢灵运的影子：“再说我就这一个儿子，他开心就好了啊。”
　　我也低下头。
　　她沿着我的掌心细摩：“秦征半路来到我家，但我也养了他几年，没教好，是我们父母的责任。委屈你了。”
　　我沉默不言。
　　汤好了，她给我盛了一碗，还要喂我喝第一口：“来尝尝。”
　　我喝了一口，汤很香，暖暖的，暖透了我的心。
　　她一改我对她初相识的印象，她并不疏离，会说客套话只是因为我在她眼里是个外人。其实她跟谢灵运一样，外表从不代表内心。
　　阿姨陪了我一天，我一天都没看我跟秦征事态的发展。晚上我送阿姨离开，回小区时又看到了梁文策的车。
　　我不能当作看不见。
　　我上了他的车，他还是那个看着前方的姿态，我还是没有看他。
　　半晌，他说：“我离婚了。”
　　我说：“嗯。”
　　他说：“我不是来逼你的，我已经委托我公司的法务帮我发一篇声明了，你跟我在一起期间从没有骗过我的钱，也没有骗过我的感情，我始终都知道你已经结婚了。”
　　我停顿许久，说：“你没必要。”
　　“阿慕，我打拼多年，吃过的盐比你吃过的饭多，我见过丑陋的人是什么样，我还愿意相信你，你就应该知道，你跟他们不一样。你以为你诓骗了我，其实离不开我心甘情愿。”
　　我不再说话。
　　他又说：“我认识你的时候不知道你吃了这么多苦，我不知道现在弥补还有没有用。”
　　我已经有想要厮守的人了，我对梁文策也没有任何需求了，我坦白告诉他：“不用，我不喜欢你，所以你不欠我，不用有所愧疚。”
　　他没接我的话，“我在这里等了你很久，你们小区人不多，出来进去都开车，那些车里没有你的车，我以为你搬走了，幸好还没有。”
　　我多久没听到那么卑微的话了：“我们已经结束了。”
　　“我知道，我只是想帮你。”
　　“我不需要。”
　　他好像听不懂话一样，又说：“那男人我见过了，还打听了一下，是个医生，挺不错的职业，值得托付。就是他在你们这圈子可能没多少熟人，我怕他应付不过来，你就让我帮你这次。”
　　我心情很复杂，劝他向前看的话不好听，我就一句都没说出来。
　　“我们公司接下来要开拓华南市场，我要去南方久住，以后我们，应该没什么再见的机会了。”
　　我在今晚第一次看向他，我以为他今天来找我是想跟我做交易的，表面帮我，实际上的目的还是让我委身于他。是我小人之心了。
　　他也扭头看我，他抬了下手，我觉得他是想摸摸的头发，我在想，如果他这么做了，我会不会躲，但他没有。他说：“我是没想到，我一把岁数了，还能让个小女娃给拴住心。”
　　他说：“下辈子给大叔一个机会。”
　　这是他跟我说的最后一句话。
　　从梁文策的车上下来，风太大，突然就刮疼了眼。
　　回到家，高丽的电话打过来，让我看微信。我打开微信，她给我发了一张截图，是梁文策公司的声明，他在声明上说，他早年已与妻子协议离婚，只是碍于公司股票，以及共同财产太多，难以切割，所以并未公开。他说他在年前认识我，苦苦追求无果，所有打赏皆为个人行为。
　　最后为了证明他所言为真，把他的公司搬了出来，表示在这种全民声讨谢慕的情况下，仍然站出来说这番话，不怕影响到他的企业，关于谢慕那些谣言是真是假，大家该有个新的判断了。
　　高丽的电话没断，她还在说着由我那篇微博带来的影响。
　　老Ｋ删了他说跟我没有关系的声明，所有内涵我，阴阳怪气我的同行也都删了。有新闻说打给孟三九，孟三九拒不接听。
　　当事人中，只有秦征还没发声。
　　梁文策的声明很有用，理智粉丝开始说话了。我能理解他们，先前不说话是因为无论他们说什么，只要是为我说话，就会挨骂，讨厌我的人不仅要自己讨厌，还要拉着全世界一起讨厌。
　　我的粉丝发出跟我私信的截图，我看了也才知道，原来我一直有耐心回复她们的留言。
　　她们以粉我很多年老粉的身份，共同拍摄了一个长达四十三分钟的视频，每个人占三十来秒，说着认识我到喜欢我的过程。
　　他们说的每句话都让我感动，看到中间，听到那一句‘阿慕其实是个擅长逃避的人，要她说出她吃了多少苦，比让她去吃那些苦都难。我是她的事业粉，我以前觉得如果她勇敢一点，那她何止是现在的成绩。后来我长大了，我才明白过来，她不说是因为她不相信有人会站在她身边。’
　　我倏然落泪，满眼崩溃。
　　‘阿慕，你还有我们啊，我们喜欢你的歌，记得你带给我们的感动，你无形当中治愈的那些灵魂都知道你多好。’
　　我扶住墙，难以言明当下感受。
　　我经历过这一回两回的网络暴力，越来越深刻理解信息时代的利弊。
　　以前可能要仇人见面红了眼，剑拔弩张打个头破血流，这才叫伤害。现在的伤害只要动动嘴，动动手指头，就有人被这些诛心的文字击垮打败。
　　这些人不知道那些毁谤的厉害，把它们归于吃瓜、吐槽，却忘了都是未知全貌的人，谁又有说嘴的资格呢？
　　不过他们也实在可悲，就这样被他们吐槽的人当成球踢，爆什么都信，怎么吹怎么倒。前两天还嚷嚷着拔我的氧气罩，今天又把矛头对准了秦征，声讨渣男的样子好像他们才是被渣的人。
　　我不愿意多想，也顾不上，我还欠着很多钱，我这次那么计较也是因为我再被打垮就再没有翻身的机会了。
　　我除了唱歌别无能耐，我总不能指着谢灵运养活我，那对他不公平了。
　　高丽跟我说，我发微博后，先前终止合作的甲方又找上了门，他们牵线我跟即将上映的电影宣发组，要我帮忙他们拍一个宣传视频。
　　要求是，电影的主演出现在我的视频中。
　　他们能满足的条件是，演员会配合我视频的风格，由我们来出剧本。
　　高丽觉得抖音只是个媒介，它给予新人的机会很多，但限制也多，它不会把一个人喂大的，这样它以后就不会被这些ＫＯＬ桎梏住。
　　说白了能不能红看自身的实力，至于能红多久……抖音不会让一个人红太久。
　　高丽希望我多露露脸，让更多人知道我，这样我将来唱不动了转型相对容易。
　　我以前不同意她这么给我规划，因为以前我不缺钱，我总能从各种男人那里骗到钱，现在我收手了，就得踏踏实实地干了。
　　*
　　我跟秦征之间的戏本唱到尾声，热闹散去，舞台落下帷幕，热搜被其他关键词代替。
　　他掉了几万粉丝，跟他的粉丝数比起来，不值一提，但我以为，有几万人看清了他的面目，我这番反击就不算无用功。
　　我最近几天都在工作，高丽把所有不怀好意的记者挡在我十米外的地方，我没听到刺耳的话，也没被冰凉的话筒和摄像头戳疼了脸。
　　她对我的保护让我想要咬牙争气，就算不为自己也要为她。
　　帮电影宣传的工作只剩下最后一项，那就是去发布会现场，按照事先排练好的，跟演员玩儿一些游戏，聊一聊电影里、外的话题，给观众留下一些悬念。
　　我上台前，高丽拉了我胳膊一下，我扭头看她，她又说：“你先上台吧，应该也没什么事儿。”
　　我上了台，找流程配合他们的宣传，很快我这一环节结束，下了台就算任务完成了。就在主持人Ｃｕｅ我，让我休息一下时，突然有个黑影从台下窜了上来，扑向我，拽下了我的裙子，我的吊带崩开了，我的硅胶文胸就这样暴露在观众眼前、镜头面前。
　　我蒙了，我没有任何思想准备，我只是在他扑上来的时候下意识后撤了两步，我忘了挡住我的胸，也忘了在被扯掉裙子的第一时间捂住胸。
　　现场出现后知后觉的尖叫声，主持人和演员也后知后觉地往后退。
　　保镖冲上来摁住那个冒犯我的人，他还大声嚷嚷着：“就是这个胸！她就是那年不雅视频的主角！就算秦征重婚，你也不是好东西！”
　　我醒了过来，我能感觉到耳朵里是一种未知动物的鸣叫，眼前的事物出现重影，不断循环，不断冲击我的视网膜。
　　我有些害怕，捂住胸，扭头往后台跑，我什么都不知道了，我只知道我该找个地方藏起来。最好谁都别理我，就当我死了。
　　眼看着我快到后台门，突然有人挡住了我的路，我撞进他的胸膛。
　　我挣扎着要起来，他攥住我的胳膊，把我搂进怀里，还用他的衣服裹住我。他怀里很温暖，可我一直在抖。
　　他低下头，在我耳边叫我的名字：“阿慕！”
　　他说：“是我！”
　　我抬起头，眼泪就这么掉下来，我好想他。
　　我搂住他，搂得特别紧。
　　他抱着我转过身，他的胸膛对我，他的脊梁对外。
　　我一句话都说不出来，但我的耳鸣消失了，我可以听到他说：“我在这里。”
　　【第二十三章】
　　发布会后边的事我就不知道了，我晕了过去，只知道醒来是在家中。
　　我嗓子很痛，头很疼，眼睛也睁不开，坐起来在床上冥想了好久，我估摸有十分钟那么长。本来还可以更久，有人走进来，打断了我。
　　我想抬头，但脖子疼，抬不起来。
　　来人走到床前，坐到我的床上，手来寻我的额头，摸了摸，说：“吃什么？”
　　他的声音叫我抬起头，我看着他，不说话。
　　他又摸摸我的额头：“烧傻了。”
　　我发烧了吗？我不知道，我就觉得头很疼，但我看着他好像能好一点。我想知道：“你怎么提前回来了？”这才一个月。
　　他把我脸上的毛毛择掉：“我任务完成了。”
　　我不爱听：“你就不能说你是为我回来了？”
　　他说：“我下飞机先去找你了。”
　　我扯扯嘴角，这句话勉强算是为我吧。
　　我不想回忆发布会上的每一幕，但它们就打印在我的记忆里，毫不相干的东西都能让我想起。我看着他，想要抱。
　　我还没说话，他冲我伸出手：“过来。”
　　我挪到他跟前，双手从他腰侧穿过，抱住他。忘不掉，那就面对：“你是怎么把我带回来的？”
　　他说：“就这么带回来的。”
　　“想听重点。”
　　他说：“没有重点。”
　　“哦。”
　　他说：“我要去上班了，我叫了我妈家里的阿姨来给你做饭，你吃完记得吃药。好好休息，明天去拿全身检查的结果。”
　　我从他怀里起来：“你要干吗去？”
　　“我上班。”
　　“哦。”
　　我‘哦’完想任性：“能不能不去了？”
　　他说：“不能。”
　　我还想任性：“我重要还是工作重要？”
　　“工作重要。”
　　我装哭：“你是不是腻了？这才几天？”
　　他心狠：“我可以不去，那你的包，你的衣服都没有了。”
　　“那你滚吧。”
　　我推开他，扭头钻进被子里。
　　他过来亲我，我不给他亲：“谢医生你不要动手动脚的。”
　　他硬是把我身子扳过来，亲了我唇一口，这才起身离开。
　　我又缩回被子，生闷气。
　　他一走，我就给他发微信：“你能不能先给我买个包儿？我要发朋友圈儿。”
　　他说：“衣帽间第三个衣柜拉开，抽屉里有个盒子，盒子里是我送给你的。”
　　我感觉我的病好了，从床上蹦起来，光着脚跑到衣帽间，打开抽屉果然有只限量款，又是一款我喜欢但没钱入手的！
　　我亲了我的新包两口，回给谢灵运：“就冲这个包儿，我今天也得把你伺候舒服了。”
　　他说：“没包的时候都是敷衍我的？”
　　“哪里敷衍了？我给你舔得不舒服？还是我腰不够软？”
　　他不回我了。
　　我才不放过调戏他的机会呢：“说话啊谢医生？哪里敷衍了？你说出来我改进改进。”
　　“我要上班了，你自己找点事儿干。”
　　转移话题，玩儿不起。
　　我笑了下，拎着包，发了个朋友圈儿，文案很简单，通俗易懂：老公送的。
　　*
　　中午谢灵运家里的阿姨过来，给我做了饭，还监督我吃了药，以前没人在我的生命中充当这样的角色，我怪不好意思的。
　　送走阿姨，我打开微博，先看热搜，没我名字，也没秦征的，接着搜谢慕。
　　有关谢慕的消息停在了昨天晚上七点，看讨论量应该是上过热搜。新闻有图，有视频，说的正是我在发布会上发生的事。
　　我先看评论，评论里大概分两个阵营，一个认为我在炒作，妄图洗白自己。
　　一个同情我的遭遇。
　　我只看了前边几条，字不多，但挺有总结性的。
　　‘没别的可报道了？渣男贱女占热搜好几天了。’
　　‘滚。’
　　‘抖音快手的油腻网红能不能别上微博热搜了？’
　　‘这件事难道不是在反应女性安全的问题吗？且不说不雅视频是不是谢慕本人，就说这么私密的视频传出来，谢慕不是受害者吗？就算不是，怎么没人扒这个男的？发布会上又怎么会混进扒女性衣服的人也没在乎，真就女人的社会地位低不可见呗？’
　　‘她还没死？’
　　……
　　我早听说这些平台间是有鄙视链的，我在别的地方见过，知乎的看不起豆瓣的，豆瓣的看不起微博的，微博的看不起抖音的，抖音的看不起快手的。
　　我猜发起这种评论的人就是知乎的，他把他所在的平台放在了鄙视链顶端。
　　事实上，哪里都有没素质的人，也哪里都有能够独立思考的人。
　　我看着看着，突然麻木。
　　我发现，这些东西，在意就会被伤害，不在意就无所谓。
　　我一直以来需要做的就是坦然面对，只是太难。
　　我又想起，总有劝我无视网上的流言蜚语，跟我说谣言止于智者的人。
　　他们在一场网络暴力中的角色最多是旁观者，其次就是施暴者，所以他们不能对舆论当中的人感同身受。于是轻飘飘说出了‘你应该释怀，你应该宽心’这种话来。
　　我胡思乱想着，翻了两页评论，又看到难听的话，关上了手机。
　　我不是个脆弱的人，尤其经历那么多，早磨炼出了自己。但没人能对这种辱骂不痛不痒。
　　都是人，凭什么我要受一个跟我八竿子打不着的人的侮辱和诽谤？就因为我比他有名吗？可是我的名气他没有贡献一分，他凭什么？
　　我看多了我的负面评价时，就会陷入这以为自己深受委屈的牛角尖，但幸好我是一个可以独立思考的成年人了，网上这些事，我虽偶尔不理解，但也能接受。
　　主要不接受也奈何不了他们，他们之所以肆无忌惮，不就因为无人管控吗？
　　我会为我自己疗伤。
　　高丽来找我，跟我聊工作，我正好在做奶茶，就拿个奶茶杯，给她倒了杯。
　　她把接下来还能接的工作跟我一一说明，再有就是，被甲方终止的合作我要赔多少钱。
　　说完正事，她喝一口奶茶，假装不在意地问：“对了。你烧退了吗？”
　　她越是轻描淡写，越是表现得随口一问，就越说明，那天发生了不少事。我说：“病情不该是一见面就要问的吗？”
　　她抿了下嘴，说：“你没事儿了吧？”
　　“我有什么事？那天发生了什么吗？”
　　她说：“没事就好。”
　　我看着她，目不转睛。
　　她被我看得背过身去，过了会儿，又转过来，“哎呀，你别看我了。”
　　“到底怎么回事儿？”
　　她放下奶茶，说：“就咱们那合作商，为了宣传电影，找了个人来扒你衣裳，制造话题，事情还没发生的时候，热搜就已经准备好了。”
　　我一时无言。
　　我以为是谢灵运在我晕倒之后做了什么，我没想到这番对我的伤害竟是一场表演。难怪他们又同意合作了，难怪。
　　高丽很抱歉的样子：“怪我，我没审查。你那时候违约金太多，我也是着急了，他们说继续合作我光想着这单不用赔了。咱们后来跟他签那个免责协议，就是他们为保障自己不被我们追究才……”
　　原来当众扒女人的衣服在他们看来，没什么大不了的，只要我不追究就没事了。
　　我是什么呢？我到底是什么呢？玩具吗？工具吗？纵使我真的像网上那些人说得那样不堪，我就丧失人权了吗？况且那些都是造谣。
　　我头又开始疼了，我又想睡了。
　　我靠在沙发上，手肘抵着沙发靠背，手托着耳朵后边，眼睛看向一个地方，却没有聚焦。
　　高丽坐到我旁边：“他们已经答应，下午发声明澄清这件事。按照最初的合同，他们事先不沟通，侵犯我们各种权益，属于违约，要付给我们广告费的三倍作为赔偿。而且他们这个行为已经触犯法律了，我们找个律师，按照《宪法》第三十八条问他们的罪，完全可以把他们送进局子里。”
　　我没怎么听。
　　高丽挽着我的手：“谢医生真有本事，你晕过去之后，他从容不迫地跟他们谈判。我当时也慌了，完全不知道怎么办，要不是他在，我都不会知道，这场侵犯人权的阴谋是合作方策划的。”
　　我扭过头来：“谁？”
　　高丽有点惊讶我的反应，半晌像是想起什么来似的：“哦对，昨天谢医生给你打过电话，那个时候你要上台了，我就没告诉你，想着有什么事二十分钟之后说也行吧？谁知道出事了……”
　　我不是问这个：“你说谢灵运跟他们谈判，什么意思？”
　　“哦，这个啊，就当时挺混乱的，我也忘了要摁住那个人，是谢医生命令保镖不准放那个人走，紧接着报了警。”
　　高丽又说：“合作方就没想瞒太久，他们也知道报警肯定就暴露了，所以才提前跟我们签免责协议。他们一听谢医生要报警，主动承认这只是节目效果，还说要弥补你，私下多给你合同金额百分之二十的好处费。
　　“谢医生不干，也不吵，不翻脸，就很平静地说报警。
　　“合作方、片方、活动举办方怎么说他就是这句话。本来那群人打算就这么跟我们僵持着的，主要他们觉得咱们没什么背景，谁知道没多会儿，片方接了个电话，再回来脸别提多难看，扯了扯咱们那合作方负责人的袖子，跟他小声说了两句话，他们开始道歉，说咱们想怎么解决都行。”
　　高丽一口气说完，吸了口气：“接着谢医生让我先跟他们去派出所，他则送你回来。
　　“他的逻辑，条理太清晰了，就揪着他们犯法这一条，死不松口。本来我脑子也是够用的，但架不住他们人多嘴多啊，这一人一句，听着都有理，我就差点没转过弯来。
　　“后来老吴过去，他只听谢医生跟他们说话，就明白了是怎么回事。你说，这男人的脑子就是比咱们强吗？”
　　我的注意力在高丽说的那句，合作方接了个电话才有所妥协。
　　谢灵运做的吗？他怎么会有这样的关系？
　　高丽说：“所幸咱们有靠山，这事儿解决得还算圆满，现在就等他们道歉了，到时候网上的舆论应该又会换一种风向吧？”
　　她靠在我肩膀，上下抚摸着我的胳膊：“慕啊，这就过去了。这一关过完，就没什么了，咱们就能踏踏实实地过日子了。”
　　我听高丽说，我接下来有商演，还是老Ｋ的关系，那孟三九不去吗？我问她：“下礼拜的商演，孟三九不去？”
　　高丽说：“你没看新闻吗？昨天你出事儿以后，秦征的朋友发声了，说秦征被搞了，他确实脚踩两只船，但没有以夫妻的身份跟那个四川的女人生活。
　　“他朋友说，秦征自始至终都只对他们承认你这一个妻子。
　　“那个四川女人是他初恋，他跟你结婚后，那个女人又勾引他，他没把持住，就出轨了。什么老婆，房子，车子，全都是骗那个女人，其实他没给过。”
　　高丽说完还感慨：“这渣男渣得没边儿了，为了不被抓进去，这种推卸责任的话都说得出来，还让什么朋友发声，他没长嘴吗？”
　　我问她：“他还说了什么？”
　　高丽说：“没了，就他朋友出来叨叨了两句。这种话一听就是胡编乱造，居然都有人信。还有人发秦征的照片呢，求他渣她们。你说这是什么三观？真就看脸不要命呗？”
　　我知道了。
　　秦征还想洗白自己，就说明他找到了脱罪的方法，不然到时候判了刑，怎么洗白都没用。
　　我也看不懂了，秦征不爱那四川女人？
　　他们还有一个孩子，就算他不为自己考虑，不爱那个女人，总不至于让那孩子没有妈吧？
　　我突然有好多疑问。
　　高丽说：“秦征的朋友除了说秦征没有犯重婚罪，还说孟三九主动找的秦征，孟三九告诉他，你跟你直播间大哥不清不楚。秦征很生气，稀里糊涂地被她挑拨，跟她在一起了。梁文策不是发了个声明吗？秦征朋友说，秦征这才知道，你清清白白，都是孟三九挑拨离间。”
　　高丽说着笑出了声：“你说怎么能有这么厚颜无耻、颠倒黑白的人？我以前还觉得秦征长得帅，我真瞎。照你那小狼狗就没法比，照人家谢医生更是天上地下！”
　　她没等我说话，又想起什么，“景年从软件上找到法人是秦征的公司，过去猫在停车场好几天，把人打了一顿，结果只是跟秦征同名。人家把他送到派出所了。”
　　我皱眉：“然后呢？”
　　高丽说：“他有爸妈，轮不着我们管，只是免不了被她爸妈上门来羞辱一顿，说你老牛吃嫩草，什么祸害他们家孩子之类的，你猜也能猜个差不多。具体我不知道，老Ｋ招待的。发布会上的事发生以后，老Ｋ对我们态度好多了，我不知道他是真的良心发现了，还是看你现在的大腿本事不小。”
　　我纠正她用大腿来称呼谢灵运的行为：“谢灵运跟以前那些人都不一样。”
　　高丽笑了：“看出来了，确实不太一样。”
　　我们说得不是一回事，但我估计即便我说我对谢灵运很认真，她也不信，索性就不说太多。
　　高丽离开，我换了身衣服去找我大哥了。
　　比起秦征作茧自缚，景年情深劳苦，我还是更在乎谢灵运到底什么背景。
　　【第二十四章】
　　我大哥的酒吧里，他抠门又小气，只给我上了一小碟子水果。
　　我问他：“酒呢？”
　　他说：“你家那位提前叮嘱过我了，你来找我最多给你弄一果盘，我敢给你喝酒，我就得吃不了兜着走。”
　　“他还会打你吗？”
　　“虽然我师兄不打人，但他心黑啊。”
　　这正是我想知道的：“你是不是有什么事瞒着我？比如谢灵运真实背景？”
　　我大哥也不是要瞒我的样子：“我以为你追他也是打听到了这点。”
　　“什么？”
　　“他家早年搞房地产，现在做电商，做得大，你尽可能往大了猜。”
　　我一下想到：“姓田？”
　　我大哥挑眉：“反应还挺快。”
　　我知道谢灵运他妈姓田，早年房地产，现在电商，还要我往大了猜，那就只有田觅柔了。我着实被吓了一跳。
　　夫妻俩一个在富豪榜一百强，一个在五十强，这已经足够叫我仰望、让我害怕了。
　　我大哥可能是看我傻眼，拍拍我胳膊：“我也是才知道，你还记得我们那师妹吗？你跟我师兄在一块儿之后，她成天来我这儿喝酒，喝多了就不小心透露了。”
　　我还傻愣着。
　　“你看看人家，追人都提前做好攻略，你这就靠那点心动，什么都不问就往上冲。”
　　我仍在消化。
　　我大哥叹气：“你不用有心理负担，我师兄从我认识就不露富，车开百数来万，居住的房子地段都一般，显然他是走低调路线的，那他肯定不会在出身、家庭条件上对你要求太多。”
　　这反而更扎我的心。
　　我这种没钱的，拼死拼活地买个包，买身高定，都要朋友圈炫耀半天。坐头等舱、住和平饭店、吃米其林三星都要拍照。
　　倒不是有意塑造名媛人设，第一是因为这辈子几乎不会再有第二次的体验，我想留下来，也有那么点炫耀的意思。我不知道别人有没有虚荣这东西，反正我有。
　　第二就是公司要求，具体什么原因没说，我猜貌似是这样显得我们比较有钱，那些大佬跟我们合作的时候就会少一些后顾之忧。
　　尤其是投资这类合作，他以为我们有经济实力保他就算不赚，也不会血本无归，钱就给得痛快。
　　但基本都扔坑里了。
　　谢灵运这种有钱的，还怕别人知道他有钱，看上去只想做个普普通通的人的姿态，真让人嫉妒。我们这鲜明的对比，果然应了那句‘越没有越炫耀’？
　　我胡乱琢磨，想着我睡了一个高条件的，我还……想到这里，我有些紧张：“你知道他在发布会上帮我的事儿吗？那会不会对他们家有影响？”
　　我大哥说：“没人知道，放心吧，资本之间这点默契还是有的。”
　　我放心了。
　　我大哥又说：“其实具体我也不清楚，我知道的这点，还是沾你的光。我跟我师兄的关系历来是偶像和粉丝，我跟他吃顿饭比登天都难，因为你的原因，他才联系我多了。”
　　他说完咂嘴：“我大妹有点手腕儿。”
　　手腕这东西我开始用了点，后来就没用了。我真的喜欢上他了。
　　他说：“如果我师兄没有告诉你他家庭条件，我的建议是你就不要问。你看我师兄行事作风，你也应该知道，他只想做普普通通的医生。他家有没有钱他不看重的。”
　　他突然严肃起来：“你出来的时候没被看见吧？现在这些网友可疯了。”
　　“没几个人知道我现在的住址。”
　　他说：“那就好。秦征这人确实不太地道，我这也是听说，谢家没短过他的钱，但他这人好赌，输上头满嘴瞎话，逮谁骗谁。他还造谣过我师兄一家出了车祸。”
　　我想起谢灵运一百万就把我从他手里‘买’了来，我还以为他多要面子呢，估计得意死了，我这个二手货竟然卖了那么多钱。
　　我问他：“谢灵运家里不知道？”
　　“我不了解，但你觉得有可能不知道？我猜是我师兄家觉得他变成这样他们有责任，就睁一只眼闭一只眼了。但人都是三岁看老，他又不是自小养在我师兄家里的，要本来就是棵歪脖子树，这还能给它捋直吗？”
　　我不接话了。
　　我从我大哥那儿离开，满脑子还是谢灵运的家底儿。
　　其实我也算见过世面的了，我是个混得还不错的网红，刚火的时候，活动和饭局不断，随便一场私人聚会，就能要到某行业第一把交椅的联系方式，稍微使点手段，约出来，劈开腿，资源有了，钱和地位也都有了。
　　大哥不会真的爱我们，他们就是把我们当个玩具，我们也只是把他们当提款机。炮友是说不上的，因为真不见得能做一回，他们十个里边有五个是阳痿。
　　另外五个要么秒射，要么腰不行，要么体力差，大多数要靠吃药保障持久度。
　　倒不是说他们天生是这样，能成为大哥，都是上了岁数的，男人有多少本钱，三十开始都不好使了，四十岁彻底下坡路了，五十岁便心有余而力不足了。
　　谢灵运现在还行，而且有些出乎我的认知，但我不知道还能行多久，除非他作为副教授，有偷偷给自己用秘方。
　　我大概是个性瘾患者，我这些年来就喜欢做爱，我经常会分析我睡过的金主，他们大概在多久以后完全失去性能力，我会在此之前就找好下家。
　　只有谢灵运，我并不介意他也会迎来这个阶段。
　　如果不能做爱，我还是爱他，那我会有多爱他？
　　我不知道，那是以后的事了。
　　我现在只需要好好想一想，我要怎么面对我那个深藏不露的男朋友。
　　*
　　我回到家，先洗澡，再做饭，做完再洗个澡。很没条理的安排，浪费时间还效率不高。但我现在没有班上，不用直播，最不缺的就是时间，浪费也不心疼。
　　我给谢灵运发微信：“你什么时候回来？”
　　他没回我。
　　他上班的时候几乎不回我消息。我说不好他对他自己的事业有多少热爱，有没有我对音乐的那一份，但他绝对是敬业的。
　　我洗完澡，稍微打扮了下自己，还喷了点香水。
　　九点多时，一个陌生号码打给我，我怕是骚扰电话，没接。我负面消息最多的几天，总有人打给我诅咒我，让我死全家。
　　我全家就剩我一个人了，我不怕诅咒，但我不想听他们的声音，太刺耳。
　　这个电话频繁打来，我思索再三，还是接了。我没立刻说话，等那头一个熟悉的‘喂’过来，我松了口气。原来是景年。
　　我正要说话，刚发出一个语气词的声音，他便打断了我：“你先别说话。”
　　我便没有说。
　　他好像喝酒了，也好像生病了，鼻子堵住了，说话囔囔的。他说：“你把我的微信拉黑了，但你没有关掉陌生人可见十张照片，你的朋友圈不更新了，我就知道你换微信了。
　　“你一定不知道，我有你那个手机号，你Ｓｔｅａｍ账号就是你那个手机号。我登过你的账号，所以知道。
　　“你换微信以后，我就搜了你那个手机号，你每一条动态都在写‘空空’。
　　“我本以为你只是玩玩，你当然可以玩儿了，但你当真了。你怎么能当真呢？你怎么能公开他呢？”
　　他哭了，要是以前，我心都碎了。我很喜欢他，长得帅，活儿好，谁不喜欢？但现在我无动于衷。我也不是故意压抑自己，是真不在乎。
　　我说过‘最爱他了’这种话，也把他搂在怀里，我说我会嫁给他，我不在乎姐弟恋，我就喜欢小我这么多岁的景年弟弟。
　　我把他耍得团团转。
　　他每次抱屈衔冤地跟我说话，我都忍不住把过去的自己拉出来鞭打。但只有这种时候我才反思，因为平时我想不起来。
　　如果我是一个坏人，我可能没有很坏。
　　但如果我是一个感情骗子，那我就是这世界上最大的感情骗子。
　　景年跟我说：“我给你织的围巾，你不戴，我给你买零食，你不吃，我亲手给你剥得柚子，手都破皮了，你转手送给别人。这些我都知道。
　　“但没关系，只要你还在我身边。
　　“现在你不在我身边了，你要离开我。”
　　我其实从没有在他身边过，他是属于我的，我却不是属于他的。
　　他在电话那头痛哭，他喊我名字的声音颤抖，我能感觉到他对我的感情。我心里堵得慌，不想他再这样下去，明白告诉他：“我们是没可能的。”
　　我犹豫着要不要说一句‘但我爱过你’。
　　其实我没爱过，最多算喜欢，但他的声音听起来真的太难受了，他这样的年纪若是被我伤得心如槁木……
　　他没等我考虑好，说：“阿慕姐，这是我最后一次打给你了。舔狗也不是我这么当的，对吧？你送我的礼物我都保存得很好，都没开封，我舍不得。
　　“但不是我的东西，我舍不得有什么用呢？
　　“我想把它们都拆开用了的，但我是个胆小鬼，它们会让我想起你，想起你我就忍不住找你，但我已经不能再打扰你了啊。”
　　“我把它们都寄给你了，今天应该就到了。
　　“你没有对不起我，不用有心理负担，我哭只因为打给你我忍不住。
　　“阿慕姐，以后你的生活再没有景年烦着你了。”
　　我不知道跟景年的电话什么时候断的，自从我跟他说清楚后，每次他再联系我，我都会自责。但只要有其他事转移我的注意力，我便会忘记他。
　　这就是我，谢慕。
　　我去拿了快递，整整两大箱，我抱着一个，拖着一个，艰难地搬回来，手工刀拆开，衣服、鞋子，篮球，手机，电脑，平板，耳机，什么都有，都还没有拆封。
　　还有我们逛街，我第一次抓到的娃娃，那时候随手丢给他了，他竟然给它做了件小衣服，还把它的头发扎了麻花辫，戴着水蓝色的蝴蝶结。
　　我扶住椅背，五味杂陈。
　　这种低落的情绪持续到谢灵运回来，他没来我家，我是听到他开门的声音，出去一看没有人。这条走廊就我们两家，不是他的话是鬼吗？
　　我摁了他家密码，推开门，他师妹，还有几张陌生的面孔正在客厅里坐着，不像是叙旧。
　　我有点尴尬，第一反应关上门：“不好意思。”
　　我呼口气，回家。
　　刚才太急，我没看到谢灵运在不在他们当中，应该在吧？他不在他们怎么敢去他家的？
　　我接着整理我送给景年的东西，突然想起，刚才好像有一张熟悉的脸。
　　我觉得我见过他，好像又不止是见过。我莫名好奇，放下东西，又朝外走。我想去看看。
　　我出门，谢灵运也出门。
　　他穿着西装，跟平时一样俊朗挺拔，我过去，拉住他的胳膊，“谁来了？”
　　他挽住我的手：“无关紧要的。”
　　“无关紧要你还让进门？”
　　他不答了：“我还以为你要跟老张吃完晚饭才回来。”
　　我听出来了：“你是怪我撞破你的好事了吗？”
　　他无力一笑：“你想象力是从小就这么丰富吗？”
　　我眯眼：“不然呢？你这句话就是在告诉我，你以为我晚回来，所以你带了一帮人到家里。怎么？你要开Party？还是群P？”
　　他皱眉：“乱讲。”
　　我挣开他的手，假装生气：“那你带回来要干什么？”
　　他说：“回家我跟你说。”
　　我下意识往他家里走，他反而把我拉到我家。
　　我还没发出疑问，他家门开了，走出来一个男人，穿着机车服，耳朵和脖子有纹身。我再一看脸，好像我刚才觉得熟悉的就是这张脸。
　　但我一时想不起是从哪儿见过这个人。
　　他还嚼着口香糖，显得吊儿郎当，看见我笑了，露出一口白牙，说：“好久不见啊，谢慕。”
　　我在面对谢灵运时才有的调皮被我收起，我像是看一个与我无关的物件那样看他：“哪位？”
　　他往前走：“慕姐是睡过的男人太多了？”
　　是我以前睡过的人？那为什么会在谢灵运家里？
　　谢灵运回头，对他说：“别找事。”
　　那人看起来很无所谓：“咱俩是谁找事儿啊谢灵运？我被她甩了，你也被她甩了，说好了让她尝尝被别人吃了吐的滋味，你跟她好了？”
　　【第二十五章】
　　不知道是不是我最近经历的事情太多了，我觉得我耳朵不好用了，眼睛也不好用了，我以为是因为我近视又散光，但我早有近视眼，我以前看东西就不是这种感觉。
　　我突然觉得身边的一切看着像是在我身边，其实一直都离我很远。
　　我不该相信他的话，他是个外人，但我不可能是无动于衷的。
　　我兵荒马乱的人生被塞进一辆破马车，最近似乎走得特别快，我被颠簸出了一身的伤病。
　　我一个口子一个口子地补，我谁都不指望，好不容易一个一个快要被我补上了，新的口子又一个一个地添了上去。
　　师妹也出来了，本来挺宽敞的走廊变得狭窄，我从他们的表情中了解到，他们都知道。
　　我想起这个师妹那时跟我在机场碰到，她护犊子那个劲儿，还有他跟我说谢灵运前女友的事……
　　当时这些都不足以令我怀疑，她说的话做的事在当时都是有迹可循的，都算有原因。
　　现在想想，难道不就是因为这样，所以我才一点都没怀疑吗？
　　我突然觉得恶心，想吐，眼前的景象都被织在一张充斥着谎言的巨网中，我被网在其中，愚蠢还不自知。
　　我是没想到，我谢慕还有被精心算计的一天。谢灵运处心积虑地接近我就已经出乎我意料了，没想到他不止是想接近我，他还要伤害我。
　　是吗？他是这么想的吗？
　　我看向谢灵运，我谁都不信，我要听他说。
　　谢灵运说：“我能解释。”
　　那我就信。
　　我什么都没跟那个吊儿郎当的人说，牵住谢灵运的手，指了指门口。
　　谢灵运牵着我回家，门关上，我松开了他。
　　我靠在玄关置物柜上，说：“我不想听很恶俗的剧本。什么你们打赌，谁先让我爱上，然后什么谁能把我伤到之类的，我十八岁的时候就不玩这些东西了。”
　　“我只是想睡回来。”
　　真是这样？我压着委屈：“你现在睡了，接下来是不是就是把我甩了，让我伤心，让我尝遍爱情的苦？电视剧里都是这么演的，报复的剧情到什么时候都不会过时，我只是没想到你这么俗气……”
　　他打断我喋喋不休：“睡上瘾了。”
　　他轻飘飘的一句话，让我消了气。
　　我本以为我们接下来是会有一场狂风暴雨，我们会互相指责，互相谩骂，推卸责任，把渣男败女表现淋漓。
　　但我们没有，他说他上瘾，我就原谅了。
　　我低头看自己的脚，原谅是原谅，我还是有点不舒服。
　　他是真的对我们那一晚念念不忘，也是真的恨我，恨我提上裤子就走，还说他活儿不好。
　　他可能真想过报复我。
　　我还在看我的脚，他朝我走来，牵住我的手，说：“你想听我当时对你没有恨，没有生气，我能说，你能信吗？”
　　我不说话。
　　“我们拉扯、缠斗时，可以互相算计、欺骗，以赢为主。我们在一起时，我就不能骗你了。”
　　我抬起头来，明知故问：“为什么？”
　　他突然凝神，坚定地看我。他很少有这样让我觉得压抑的时候，他此时的认真程度大于我每一次新歌发布之前。他声音轻盈，舒缓道出：“你要是难过，我会觉得是我的错。”
　　我眼里含了泪，就算是他跟别人打赌算计我，也没关系了，都不重要了。
　　我踮起脚，亲他的嘴，手扶着他的腰，向上，又向下。
　　他攥住我的手，把我抱起来，抱到床上，他压上来，接着亲我，又咬我。他摸我的胸，摸我下边，他把手指头插了进来，他问我，疼不疼。
　　我哼哼着，夹紧他手：“不疼。”
　　他抱住我，他抱我特别紧。
　　我疼，推他。
　　他抱得更紧。
　　我叫他：“谢斯空……你现在弄疼我了……”
　　他还不松，前头的从容尽数溃散，仿佛此刻这个患得患失的才是他的本来面貌。他像是喝醉了，他还跟我说：“别离开我。
　　“对不起。”
　　我心突突跳快了几拍，我不怕疼了，搂住他的脖子：“你喜欢我你来找我啊，你干吗这样呢？你不嫌麻烦吗？”
　　他没说话，只是抱着我，我却好像知道了答案。那时候我不走心，如果他过来，估计我又会把他当成不值钱的东西，用完就丢掉。
　　我那么坏，我一定会这样的。
　　我抱抱他，原来被这样费尽心思的喜欢是这种感觉。
　　我了解始末后，并没有生气，更不觉得被戏弄。可能是因为我是微尘出身，经历得多，不管我表现出多少骄傲，我骨子里的包容性一直在。
　　也可能是我太怕失去，所以我不想因为这种可有可无的罪名把他推出我的世界。
　　我们就这样抱着过了一夜，后边他不再说话，我也不再说。
　　我们就这么抱着，就这么抱着就很好。
　　*
　　我醒来时，谢灵运已经不在我床上了，我闭着眼放空大脑。
　　我待了一阵，发现我根本没得可放空，好多事我都只记得一个轮廓了。
　　我起床洗漱，想看看有什么可以吃的，刚出门，奶香、蛋香、金枪鱼的味道都钻进我鼻子。我昏昏欲睡的精气神一下子焕发活力。
　　我闻着味走到厨房，看到我窄腰长腿的男朋友，从他身后搂住他，跷着脚：“醒得好早。”
　　他说：“十二点了。”
　　我在他背上蹭来蹭去，想起他家里很有钱的事，跑到水吧给他倒了杯水，跑回来，殷勤地端给他：“谢医生喝点水吧。”
　　他皱了皱眉，把我水杯拿走：“你的烧还没退？”
　　我贴过去，靠在他身上，手扶着他的胸膛，手指头钻进他衬衫两颗扣子之间的缝隙，抠着他的肉：“少爷，等下我沐浴完，坐上去自己动，好吗？”
　　他攥住我的手：“老张都跟你说了什么？”
　　“没什么，就是让我初步了解了一下我老公的经济实力。”
　　他淡淡一笑：“早知道用钱能驯服你，我就用钱砸你了。”
　　我抬起头来：“砸死我好吗？我不怕疼！”
　　他捏我的鼻子：“起来。”
　　我不要，我就要贴着他，他身上好舒服。
　　他拗不过我，也不管我了，揽住我的腰，说：“洗个澡，等下吃完饭我带你去拿检查结果。”
　　我差点把这事儿忘了，他一说我顺便想起来：“你今天不用上班吗？”
　　他说：“我今天休息。”
　　难得。
　　我以为谢灵运不用休息呢。
　　我答应一声，接着聊我喜欢的话题：“我想要辆车，还想要套房，汤臣一品行吗？”
　　他说：“可以。”
　　我是闹着玩儿的，他嘴那么损的人，我还以为他会跟我打几个回合嘴架呢。这么痛快我没想到。我说：“我开玩笑的。”
　　他说：“你跟我妈要容易，她比我有钱。”
　　我真开玩笑的，但他要是死乞白赖的给，我总不能不要吧？我谢慕可最擅长当婊子了，我不闭门思愆、反躬自省的时候，我的人生信条是‘有便宜不占王八蛋’。
　　我问他：“你不告诉我你家里有钱，是怕我跟你在一起是因为钱？”
　　“你要为钱，就不会离开梁文策了。”
　　他连这个都打听了？我哼两声：“他那点钱能跟你比吗？我不为他所动那不正常吗？”
　　他说：“你倒是不说假话。”
　　我跟他说：“说啊，分人。”
　　我手指头蘸了一点芝士牛肉里的芝士，放进嘴里，说：“阿姨来陪我的时候，跟我说，她带你很辛苦，我本能理解成你小时候家里条件一般，是我大意了。”
　　我接着说：“我上网上搜了一下，父母爱情好感人啊。”
　　*
　　我看网上说，田觅柔和谢珩是公主和骑士的爱情。谢珩以前是田觅柔她爸的司机和翻译，后来田觅柔回国，他去接了几次，一来二去有了感情。
　　田家不愿意，这女儿从小宝贝得不行，就算不往上嫁，也至少得门当户对吧？怎么能找司机？
　　偏偏田觅柔谁都不要，就要谢珩，不惜跟家里决裂，两个人从上海跑到了广东。
　　后来谢珩创业，从批发百货开始，到后来接触房地产，珠宝，总算是没辜负田觅柔一番深情。
　　据说谢珩的本钱都是田觅柔翻译挣来的，谢珩为了感谢田觅柔，也为了表忠心，家业全都写了田觅柔的名字，而他只是一个经营者，田觅柔的一个打手。
　　谢灵运这时说：“五十可信度。”
　　我看着他，他也看我。
　　我没再问，他也没再说。我大概知道了他父母的爱情不像网上写得那么传奇，四十几年创业，当然不会像网上那样轻描淡写，也许当中掺和了很多不为人知的规则。
　　似乎这样才是正常的。
　　不过也是，能够坐到这么高的位置，哪会有白白净净的身家呢？
　　我不问他家的事儿了，我对他家有多少钱的好奇心昨天就过了。
　　今天提起更多是想揶揄他，看他怎么接我的话。
　　他拉开我，把早餐端到桌上：“过来吃点东西。”
　　我走过去，余光看到玄关那一地东西，昨天忘收了。谢灵运没有问我那些男人的东西是谁的，但我觉得他知道。
　　他不问，就是因为他知道。
　　我把东西收拾好，主动坦白：“那些东西是前男友寄给我的，他的意思是，跟我彻底划清界限。”
　　他原本无动于衷的神情突有微动，扭头看着我：“你很遗憾？”
　　我摇头：“我怕你吃醋。”
　　“我没那么小气。”
　　“那大半夜让我删好友，不删就穿裤子走人的不是你吗？”
　　他也不装了：“那你打算什么时候把那些东西清理出去？”
　　“花钱买的，丢了怪可惜的。”
　　“还想留着？”
　　我出主意：“要不，我送给你吧？反正都是新的，他没拆封。我当时买的时候花了……”
　　“你故意的？”他打断我。
　　我笑：“没有啊。”
　　“你前男友不要的东西，你给我？”
　　他好像有点生气了。
　　我走过去，不管他怎么躲，硬是坐到他的大腿上，还要搂着他脖子：“那你说怎么办？”
　　“扔了。”
　　“可是我花钱买……”
　　“花多少补给你。”
　　“我等会儿就扔。”
　　他满意了。
　　我明知故问：“为什么非要扔啊？”
　　他不回答。
　　我还要问：“为什么呢？为什么？”
　　他不吃饭了，说要洗澡。
　　我拿着勺子，追着他到浴室门口，被他关在门外，我扒着门缝，像个没有情商的人，还问：“说说啊谢医生，为什么要扔啊？”
　　他把门打开，脸色不太好看，看着我的手：“别扒门。”
　　“那你告诉我，为什么？”
　　他似乎是觉得躲不过去了，低声说了一句：“我小气。”
　　他又把门关上了。
　　我在门口笑话他，我还要大声嚷嚷：“谢医生你是醋坛子吗？你那么喜欢我啊？”
　　我一点危机意识都没有，完全没想过我这么肆无忌惮地嘲笑他，他肯定不会放过我。就在我笑得前仰后合时，浴室的门开了，伸出来一只嫩白又细长的手。
　　我还没来得及呼救，就被这只手拽了进去。
　　我又被他干废了。
　　我昏头了，忘记他那句‘我小气’即便是低沉的声音，也没有失去底气。他这个人，除了说那句‘别离开我’时，让我确定他是弱势，我几乎没见过他败于下风。
　　这一番是我大意失荆州 。
　　【第二十六章】
　　有谢灵运在身边，秦征的事，发布会上的事，我都忘得差不多了，他也怕我想起来，总给我找事做，每分每秒都不让我闲着。今天刚起就被他拉着来拿检查结果了。
　　我做检查用了一天，等待结果过去了半个月。
　　就在我们快要到医院的时候，老吴打来电话，说高丽被人打了。
　　我握住谢灵运的手：“先去我公司。”
　　谢灵运什么都没问，调转车头，载我去公司。
　　我下电梯就看到一伙人聚在我们公司一进门的会议室，我转身拉拉谢灵运衣角：“你等等我。”
　　谢灵运点头。
　　我路过前台，对前台说：“给我老公倒点水。”
　　前台看向谢灵运的眼睛没有了星星，说：“好的慕姐。”
　　我推门进会议室，老Ｋ看见我有点发愁，下意识过来，想往外推我，但其他人已经看到我了。有个人冲过来，把他扒拉开，推了我肩膀一把：“你有脸来？”
　　我为什么没脸来？我问老Ｋ：“这谁啊？”
　　老Ｋ把我拉到一边：“你那不雅视频男主角的原配，她带了一伙人过来找你，我给你打电话没打通，把高丽叫了来，高丽跟他们没说两句就吵吵起来了。这女的带的人给了高丽两巴掌，高丽给老吴打电话，老吴过来把高丽拉楼下咖啡厅去了。”
　　他刚说完，那原配又气势汹汹地撞上来，把他挤开，瞪着眼珠子，凶神恶煞地对我说：“你现在要不给我一个说法，咱们就曝光！”
　　我已经被曝光多少次了？我怕什么？我笑了笑：“曝光我会被骂，除此之外对我没有任何影响。我建议你报警，或者告我。如果视频当中真的是我，也许法院能判我给你道歉，给你补偿。”
　　她看起来怒不可遏，上手要打我。
　　老Ｋ拦住了，赶紧劝说：“有话好好说，这要动手打了她，她一报警，都是你的责任。”
　　她气得胸脯子起伏不定，咬着牙，张着嘴，要是眼神能吃人，八成我早已经成了她的腹中之物。
　　她把手机‘啪’的一声摔在会议桌上，“网友都把你扒出来了，你还狡辩？这不是你的脸？你不要脸了吗？小姑娘家家净干狐狸精那一套！你妈没教过你别人的男人碰了会生不出孩子吗？”
　　我走到桌前，拉开椅子坐下来，拿起她的手机：“你这威胁该用在想生孩子的人身上。”
　　她啐一口唾沫：“臭不要脸的，你要是这个态度，那我们也不用聊了，明天头条见吧。”
　　我实在没搞懂她来这一趟的目的：“姐姐你别说那么多我听不懂的话，直接说你想干什么，我看我能不能满足你，不能咱们再说后面的事。”
　　她听到我的话迟疑了一下，跟她的同伙对下眼色，说：“你拿两百万，我不再追究你。”
　　我点头：“你看，你早说不就好了吗？”
　　她以为要给她，眼神变了，神情也没那么可怖了。
　　我说：“你早说，我就能早拒绝你了。”
　　她那点喜悦瞬间荡然无存，脸色难看我不能形容。她扬起手来，马上又是一巴掌。其实我等得就是她这一巴掌，这样我就能报警了，报警还是管用的。
　　谁知道就在事情即将发生的时候，有人把我拉了起来。
　　他力量太大，我整个人近乎悬空。
　　我一扭头，是谢灵运。
　　谢灵运显然很生气我任由别人对我下手的行为，把我扯开就松了手，站在我前头，把背影给我。
　　我不说话了，乖乖站在他的身后。
　　那女人上下打量他，刻薄的嘴脸和尖锐的声音没变，“骚狐狸就是有本事，网上都曝光你是一双破鞋了，还有这么多男人上赶着你，你可真有本事。”
　　谢灵运说：“已经报警了，你这些话可以跟警察说。”
　　那女人不言语了，看那样子像是脑袋飞速运转。
　　谢灵运还没说完：“至于你说谢慕破坏你家庭，跟你丈夫在一起还拍视频，如果没有这回事，你这属于诽谤。我联系了律师，等下就到，有关这一块，你可以跟律师谈。”
　　那女人听这话有点慌了，但也算是有备而来，很快想起舆论的力量，拿起手机给会议室我的同事们看，“你们看看，这视频里的人不是谢慕？现在有钱都能翻天了，谁知道你们会不会收买法官，颠倒黑白？法官就一定公正吗？这年头被误判的案子还少吗？你不要以为我没文化，我还不知道你们的套路吗？网上这么骂谢慕，她还跟个没事人似的，还笑得出来呢，还不是早就有金蝉脱壳的办法！”
　　她这番话绝对是别人教的，别说我以貌取人，她的素质真说不出还算有条理的话。
　　谢灵运说：“这话你跟法官说。”
　　他说完，转身牵住我的手，往外走。
　　那女人跑过来，把我扯回去：“谁让你走的？”
　　谢灵运把我的胳膊从她手里拉回来：“你说你的，不要碰她。”
　　那女人冷笑：“你什么东西啊？穿一双破鞋而已，你真以为你是她爷们啊？你知道她给多少男人干过吗？早是个万人骑千人顶的东西了！”
　　我第一次看谢灵运那么明显的不悦，他微微转动了脖子，我离得近，能听到他筋骨的响动。
　　他拉起我的手，我们俩的对戒面向各位观众：“她是我太太。”
　　*
　　车上，我捧着谢灵运给我买的奶茶，不想喝。
　　谢灵运去给我买炒栗子了，因为我从公司出来就跟他说想吃。
　　我们公司会议室里那一幕，现在还在我脑海中重映，谢灵运说我是他太太，他没有很暴力，但也不温柔，他就事论事，以保护我为己任。
　　那个视频当中的人不是我，但我确实跟很多人睡过，我知道男人是在意这一点的，我几乎没见过可以坦然接受女朋友有这种经历的男人。
　　很多男人在跟我睡觉的时候都会介意我是不是第一次，但他们不会跟我撕破脸，都说没关系。
　　等哪天我们分崩离析，他就会把所有难听的话都说出来，比刚才那女人说的可难听多了。说我是破鞋，说我跟人同居，说我指不定给多少人怀过孩子，我这种女人跟妓女没什么区别……
　　谢灵运不可能不在乎的，所以他有多爱我，能逼自己不在乎。
　　我以前被人骂的时候，秦征说骂两句又不会少块肉。我以前让人骗的时候，秦征说‘你是猪吗？这都能被骗？’我以前跟别人发生矛盾，秦征让我忍忍，说人家地位多高，不能得罪。
　　可笑的是，那时候我还总是反思，是不是我的问题，我是不是应该听他的话。
　　谢灵运不问我跟别人发生了什么，他坚定不移地站在我身后。我从来不敢想，我也能成为别人的眼珠子，被看护得那么紧。
　　我很感动，也很害怕。
　　我一旦拥有什么，我最在意的东西就要被拿走了，这半年多的相处，我已经离不开谢灵运了。
　　他要是被拿走了，我可怎么办啊？
　　我真害怕，我嘴唇都在抖，我脸憋得青红，手手脚脚都是冰冰凉的。
　　谢灵运回来，我不敢看他，我要哭了，眼泪就在眼眶里，太丑了，太憨傻了，我不想让他看到。他没逼我看他，把糖炒栗子的牛皮袋子放在我手中，接着握住了我的手。
　　他说：“我给阿慕捂捂手。”
　　我眼泪掉下来，砸在他的手背上。
　　他说：“秦征被我爸送到国外了，他的微博现在我手里，过两天我会以他的名义发声明，这些年他对你做过什么，都会给你一个交代。”
　　我转过身来，木讷地看他。
　　难怪秦征除了让朋友发声，就没有消息了。
　　他说：“他确实犯了重婚罪，但证据不足，判不了他有罪。他早几年沉迷赌博，他给他那个妻子的那点东西早被他卖了。本来他要是从此安分，我爸妈会睁一只眼闭一只眼，但他还让朋友发声，颠倒黑白，我爸妈就不纵容了，送他出了国。我要了他微博账号，以后他不会再威胁你了。”
　　他说了好多话，跟平时不太像，他一句一句，慢条斯理，我听着听着，眼泪接连不断。
　　他终于擦了擦我的眼泪，说：“我足以保护我喜欢的人，你可以信我。”
　　我害怕，我哭湿了他的掌心：“你会不会有一天想起我这个人特别恶毒，我还是个感情骗子，我骗钱又骗感情，我干尽了坏事，你觉得亏，你就不想要我了……”
　　他双手掌心捧着我的脸，说：“坏有什么不好。”
　　那一小会儿，我心里有一颗泡发的种子发了芽。我以为它见不到太阳，只能见到眼泪，已经不会发芽了。我以为我就不是一块能让种子发芽的土壤。
　　我以为。
　　我不配。
　　*
　　随着秦征微博的发布，全网这场针对我的议论，终于画上句号。
　　还有个别人执拗，没来由的恨我入骨，无论多少澄清在他眼前，多少证据证明我多无辜，他也能从我的性格，我说过的某句话，曲解出第二种意思来造谣我的人品。
　　不明真相的人就会信。
　　这就是为什么那么多人热衷造谣的原因。恨一个人，造他的谣就好了，即便澄清，也可以说是被公关了，他肯定不清白，毕竟无风不起浪。这些话一摆出来，脑子转得不快的就信了。
　　高丽脾气比我差，我这个人还能在恨极了的人面前演戏，她不行，她受一点委屈，不折腾的所有人不得安宁，她不会罢休。
　　这一次她却一改往常，没闹，只说让我争气，给她把淘宝店的业绩搞上去，我说好，她就笑了。
　　谢灵运就一天休息时间，结果还被突如其来的意外耽误了去医院拿检查结果。找我茬的人被他打发给了律师，当天晚上我还在吃饭，律师就给他打来电话，说那女人不追究了。
　　我以为这就行了，谢灵运却对律师说，追究她侵犯我个人名誉。
　　电话挂断，我看着他，他没对我说明什么，只是换了副筷子，给我夹了一块肉，说多吃肉。
　　我吃进嘴里，肉很香。
　　*
　　我要去拿检查结果了，谢灵运要上班，不能陪我。不过他说，如果我愿意等等他，他会跟我一起吃个午饭。
　　我问他他的午饭是什么。
　　他说大概是土豆烧牛肉。
　　我同意了。
　　我刚到医院，高丽说有要紧事儿要说，我就让她来医院找我了。我猜她的要紧事可能就是上新卖不出去了，或者是谁又作妖威胁到我们了。
　　结果她给我一封信，还是已经拆封的。
　　我看了一眼，信封上熟悉的字迹让我皱起眉，我抬头看她：“寄到哪儿的？什么时候收的？”
　　高丽有点抱歉：“寄到公司的，前台给我的时候，我以为是哪个合作方寄来的，就拆开了，拆开一看，是秦征写……”
　　她没说完，从我胳膊上把我的包拿走：“我给你拿包，你去看看吧。”
　　我拿着信，走到窗边，取出信纸，整整三张，钢笔手写，都是秦征的字迹。
　　他还叫我老婆，但我看到这两个字格外反胃。
　　或许我就没爱过他，我只是爱他拯救我的样子，后来我发现，他拯救我是为了作践我，我连那点样子都不爱了。
　　‘老婆，我追你的时候给你写了十四行情诗，还记得吗？
　　那时候你说，你缺点很多，让我想好再考虑追你。其实那个时候，我没看到你的缺点。
　　如果你要说。
　　你脚崴了，我去医院看你，送你一个果篮，你总觉得不好意思，非给我买一箱脐橙。我约你看电影，那天下雨，你怕你脚底有泥，会弄脏我的车，你在雨里打着伞，擦了很久的鞋底。我给你介绍广州的商演，你非要感谢我，要把商演拿到的钱跟我三七分，你三我七。我说你要实在想感谢我，就给我带条烟吧，你给我买了五条。我帮你发歌，你在你的歌友会上感谢了我四十多分钟……
　　这样算是缺点的话，那你恰恰是这些缺点，吸引了我。
　　谁对你好一点，你都要还回去。我跟你说你会把人惯坏，你说不会，你相信你不会那么惨。
　　你告诉我，运气不好的时候就深呼吸，空气会在体内流转，洗净身上所有的霉气。
　　你还要做手势，你不知道你可爱。
　　那天北京暖色调的路灯格外的暖，你像个惊喜一样被送到我的身边。
　　阿慕，我真的爱过你，只是我欲望满身，弄脏了自己，也弄脏了你。
　　谢斯空比我干净，他也比我配。
　　阿慕，做回你自己吧，做回那个告诉我，用力呼吸就可以洗净霉气的小姑娘，你不用害怕了，我走以后就没人会欺负你了。’
　　看完，我眼又看不清楚了，我摸摸脸，竟是一手凉意。
　　我不是哭秦征，我是哭他信里写的我，曾几何时，我也是相信追逐太阳就会被阳光照耀的人，只是跑得太久了，忘了初衷，后来，我就找不到曾经的我了。
　　高丽走到我身边，递给我包纸巾：“不哭了慕，我们去拿检查结果。”
　　我擦擦眼睛，吸吸鼻子，冲她笑：“像哭过吗？”
　　高丽点头。
　　我又问她要粉：“你带粉盒了吗？”
　　她拿给我。
　　我补补粉，说：“等下我要跟空空吃饭的，他看到我这样会担心的。”
　　化妆盒的镜子照到高丽的脸，我见她欲言又止。
　　我把粉盒还给她，拍拍她肩膀：“走了，去了。”
　　我拿了检查结果，护士指给我几个医生，让我拿着结果去找他们。高丽非要跟着我，说是虽然觉得我没什么问题，但还是要听医生说过才放心。
　　结果医生说：“侧脑室肿瘤。”
　　话闭数秒，我跟高丽都没接医生的话。我没觉得这消息有多令人震惊，但就是忘了呼吸，觉得这空间逼仄得很，都吐不出一口气。
　　医生对我说：“你这个头部的磁共振真的查着了，侧脑室里有一个分量挺大的肿瘤。”
　　高丽哭了出来，她捂着嘴，那模样就像是生怕哭声太大，搅扰了别人。
　　我面前没有镜子，我不知道我什么脸色，但我私以为我应该是麻木的样子，因为我没有电视剧里长了瘤子的人的歇斯底里，也没有多伤心。当然欣喜若狂是不可能的。那就只有麻木了。
　　我还能安慰高丽：“没事，瘤子而已，我还以为是精神病，还好，还好我精神没事。”
　　她彻底哭了出来，搂着我，眼泪流进我衣领：“慕啊，咱们这是什么命啊？怎么会这样呢？”
　　我笑了笑：“瘤子切了不就好了？给我挣得钱找主了。”
　　高丽哭得太伤心，就好像长了瘤子的是她，但她听到我的话，还是停下来，给老吴打电话，说：“老吴……”
　　她手机声音很大，诊室又太安静，不开免提我都能听到老吴急切的语气：“哭了？怎么了？”
　　高丽哭到停不下来，抽着气说：“咱俩存款有多少……你算算告诉我……”
　　医生有些无奈，但能理解，没说什么。我看她有些影响到医生的情绪了，给人道歉：“不好意思，她不总是这样的。”
　　医生不在意，没跟我说高丽，说我：“你之前应该有记忆力衰退的情况，看东西模糊，走路晃悠，都是因为这个瘤子，所幸是良性的。”
　　“难治吗？”
　　“不难，做了就是。”
　　“现在做吗？”
　　“不，你还要做检查，毕竟是个开颅手术，术前还有一堆事儿。”
　　我在想要不要先跟谢灵运说一声，正想着，他已经进了门，站在我身后，握住我的肩膀。看样子是刚忙完赶过来的，说话都有些慢，他跟给我看片的医生说了两句话，那医生有点惊讶，再看向我，什么也没问，但那表情就是懂了我们的关系。他把片子递给谢灵运：“让谢教授给你看看吧。”
　　谢灵运接过片子，看了两眼，眉头紧皱，脸色变得难看了。
　　我怕他担心，拉拉他的衣裳，笑给他看：“医生说我这个瘤子是良性的。”
　　谢灵运说：“但位置很深。”
　　他声音不像以前那样沉稳了，我听着像是他被什么要紧的事给影响了，他慌了。可眼下只有我长了瘤子这一件事。
　　我很想安慰他，但我听到这话也很害怕。
　　谢灵运似乎是意识到他话说得不合适了，身子弯下来，对我说：“没事的，我做过很多这种手术。办理住院时记得要办特需病房，挂我的号，我尽量给你排在一个月左右。”
　　我是害怕，但我也知道，他更害怕，所以才一不注意说出让我害怕的话。
　　我摇头：“那你这是给我开后门啊。”
　　旁边的医生说：“情况是这样的，病人可以根据自己经济情况选择普通病房还是其他病房，特需病房费用比普通病房贵一些。贵有贵的好处，你住普通病房，你这个手术要等几个月，你住特需病房，最多两个月。主要这话说得太明白了有些病患接受不了，所以我们也都看情况告知。”
　　原来是这样。
　　我问谢灵运：“我怎么挂你的号？”
　　这是个蠢问题，又要旁边医生来跟我说明了：“谢教授的号，外头的病人找黄牛都挂不到。”
　　“那我怎么办？”
　　谢灵运说：“有取消的，我会给你挂上。”
　　“哦。”
　　谢灵运看一眼时间，好像是饭点快过了，他问我：“还想吃土豆烧牛肉吗？”
　　我点头。
　　他说：“我们不去食堂了，等我晚上回去给你做。”
　　我说：“我不是要住院了吗？不是现在就要住吗？”
　　他说：“现在不住，等确定你的情况，确定手术时间，再来办手续，我给你报销。”
　　我还没说话，他又说：“算了，到时候我给你办。”
　　我心里酸酸的，我是什么祸害啊，我凭什么拖累他啊？我低下头，不说话了。眼泪又有点按捺不住的样子了。
　　他蹲下来，不管旁边是不是有外人在，捧着我的脸，说：“相信我吗？”
　　我信，但我难过：“空空，我有病……”
　　他的表情看起来好心疼，他大拇指摩挲我的脸，欲言又止，最后把我抱进怀里：“没事的，有我在，没事的。”
　　【第二十七章】
　　我没耽误谢灵运太长时间，他要忙了，我就准备走了，他把我交给了高丽，拜托她把我送回家，还让她给我买只烤鸭。
　　高丽好像知道他的担忧似的，点了半天头，还说让他放心。
　　高丽车开得不如我，开我的车她也不习惯，就开得很慢，像只乌龟。
　　我坐在后排，靠在车窗，阳光在我身上跑步，好像我是一台跑步机。诊室里发生的一切太突然，高丽痛哭，谢灵运过来，我几乎没有多长时间，像现在这样只属于自己。
　　确诊了挺好的，这样我就不用担惊受怕，总以为谢灵运会被夺走了。
　　快到家门的时候，我手机响了，是我没见过的号码，我摁掉了，很快又打来，我接通，是我那个同母异父的妹妹，她很着急，跟我要钱，旁边好像还有其他人嬉笑打闹的声音。
　　我没钱能给她，准备把她电话挂了，她突然骂起来：“今天我开生日Party，在酒吧，要买单了！你赶紧给我打钱！别装死！”
　　我给她挂了，我不想跟她废话。
　　没多会儿，她换了个手机号给我打过来，这一回背景安静多了，她态度也好了：“姐，刚才我在包厢，他们起哄，我必须得这么说。你能借给我点钱吗？他们开了几瓶特别贵的酒，我带了四百多不够，我给妈打电话也不接……我只能给你打电话了，我是你亲妹，你不……”
　　我又挂了。
　　要钱的时候想起来是我亲妹妹，我没饭吃的时候谁给我打电话了吗？
　　前几次她打给我，我就想过她为什么会知道我的电话。我离家的时候重新办理的身份证，旧的我没拿走，现在我那张身份证应该是在她手里。
　　我先前又去挂了一次失，看我手机号还好，要是动我的钱，以我的名义犯法，我就把她送进去。
　　我早打定主意，我与他们一家，此生再无干系。
　　到家，高丽非搀着我，我说我没事，她也不说话，坚持把我扶到沙发。
　　她还给我倒水，跟我说：“我在这儿陪你，等会儿谢医生下班，我再让我们老吴来接我。”
　　我跟她说：“不用。”
　　说着话，她眼泪又掉下来，我们相距一米半，我能感觉到她有多难过。她周围的空气告诉了我。
　　她声音都在抖：“怎么会这样呢？慕啊……你的运气怎么就那么差呢？”
　　我还能笑出来：“医生不是说能切吗？又不是恶性的。”
　　她鼻头、眼睛猩红，嘴唇的口红早被她蹭掉了，现在干巴巴的，死皮粘在一起，平时挺精致的人，现在没有半点形象可言。
　　我假装很无奈：“你哭得好像我要死了。”
　　她果然停下来。
　　我坐了会儿，就去收拾我的直播设备了。暂时用不到了，总在眼前放着，我怕我会觉得自己没用。以前当个废物混吃等死，我不觉得罪过，现在不行了，我不能把生活负担都放在谢灵运肩膀。
　　他的肩膀，只能我来枕，而不该是生活。
　　高丽过来帮我，跟我说：“这段时间你就安心治病，我微博发个声明，就说你的身体出现……”
　　我打断她：“没有必要。”
　　她不同意：“什么叫没有必要？你看孟三九，发个律师声明，否认秦征朋友说的关于她的部分，说她被秦征骗了，还说什么要是再有不实言论，她就走法律程序。当天晚上直播哭哭啼啼，ＰＯ了几张她和秦征的聊天记录，说什么秦征主动追求她，可是虐了一把粉丝，粉丝立马说要保护好她。”
　　“跟我有关系？”
　　“这件事不仅对她没有影响，她还借此爆了一回光。她靠着谎言上位，你这真的生病了为什么不说。我知道你不爱卖惨，但是慕，你是真的啊……”高丽恨铁不成钢。
　　“我不惨。”
　　高丽不说话了。
　　我们没话说了。
　　时间在静谧中消亡，我看她实在憋得难受，就想提前放她走，我今天这个事儿也给她不小的震惊，我也该让她紧绷的神经休息下了。
　　我给老吴发了微信，再对高丽说：“等会儿老吴会过来接你。”
　　她皱眉：“你跟他说了？我不走，谢灵运什么时候回来我什么时候走。”
　　我只能说：“你得病了吗？你没有，你不知道现在的我是什么心情。我只想一个人待会儿，我连一个人待一会儿的资格都没了？”
　　这句话很有用，高丽抿了抿嘴，不再坚持。
　　老吴把高丽接走后，我一个人走到露台，点着户外壁炉。真火壁炉的火苗好像比仿真火暖和一些，我知道是心理作用。
　　我小时候看过我爸在地摊买的成功学的书，书上说吸引力法则，大概意思是想什么有什么，怕什么来什么。
　　我文化水平不够，高中都没毕业，只能在长大后，通过电影、电视剧了解到这是磁场问题。
　　我不知道，如果我现在开始想着长命百岁，是不是晚了。
　　我拉拉毯子，盖住全身也还是冷。
　　原来心理作用只宽慰心理，宽慰不了现实。
　　我的病还没有治好，我仿佛已经看到病治好的那一天，又有什么新的灾难来临。高丽也开始相信我说的话，觉得我运气不好，但是我现在不这么想了。
　　我突然觉得，会不会是我太悲观了，谁的日子不是在解决问题中度过呢？磨难一个接一个来，那就一个接一个解决啊。
　　我有时候会觉得这世上的道理真难琢磨，我总以为我看得明白的事，通常会给我一巴掌，告诉我它远不是想象中那样。
　　可它又不告诉我它到底是什么样。
　　我很混乱，就这么在混乱中睡着了。
　　*
　　醒来是半夜，在床上，十五的月亮圆，我看向全景窗，看到谢灵运坐在窗台，拿着速写本，像是在画什么，也不像，因为他一直低着头。
　　但他在干什么不重要，重要的是他与月光同尘，抚慰我疮痍满身。
　　我翻个身，侧躺着，看着他，什么都不做，就看着他。
　　他没有看我，但跟我讲话了：“我找了最好的专家来做你的手术。”
　　“你做不了吗？”
　　他说：“可以，但我会分心。”
　　“为什么？”
　　“关心则乱。”
　　我说：“没事，就你给我做，死了，我就是死得其所。”
　　他不喜欢这话，抬起头来，看着我：“我没有在跟你开玩笑，这也并不好笑。”
　　我知道，我只是让他也放松放松，从白天到现在，他比高丽还紧绷，我实在不忍心他这样。
　　我从床上起来，走到他身边，问他：“我可以坐到你腿上吗？”
　　他没说话，用行动回答我——直接把我抱到他的怀里。
　　我靠着他的胸膛，闭上眼：“我决定退居幕后了，我跟高丽有一个淘宝店，我想学学设计，我身材可以，喜欢买衣服，穿什么都好看，我觉得我设计衣服应该也不差。”
　　他浅浅应着：“你自己决定。”
　　我抬头看他：“你得给我创业基金。”
　　他笑了：“好。”
　　我再枕他的胳膊，想告诉他我给他写了一首歌，最难的前奏已经完成了，我想发来着，谁想事情一桩接一桩，已经是没机会发了。
　　没发，我就不想说了，我想到我的肿瘤，我问他：“做手术疼吗？”
　　他说：“不会，你就像睡觉一样，醒来就好了。”
　　我不信：“那就是术后疼，等麻药劲儿过了，我脑袋都是口子，肯定就疼了。麻药能不能天天打？我怕疼。”
　　他说：“我会在你身边的。”
　　“你在我身边也不止疼啊。”
　　他说：“我可以转移你的注意力。”
　　我抬头：“什么？”
　　他低头，落下唇，吻了我。
　　我没准备，突然心跳很快，被他放开后，还有些羞地抿了抿嘴。
　　他问我：“行吗？”
　　我把脑袋扎进他怀里，点点头，没说话。
　　他摸着我的头发：“会没事的。”
　　嗯，他说，我信。
　　他没有告诉我，做手术不疼，这就是我想要的回答。我是一个成年人，我不需要别人像哄孩子一样骗我我本就知道的事，哪怕是善意的。直接告诉我，接不接受让我来选择。
　　跟谢灵运在一起时间久了，我越能知道，我为什么那么喜欢他。
　　他很懂我。
　　他懂我不喜虚情假意，他知我伪装根本目的，他不会跟我说什么是对的，什么是错的，他只会用行动告诉我，我想干什么都可以。
　　*
　　等了两个月，我住院了，网上出现新的新闻，我和秦征之间的恩怨彻底翻篇，参与过我们事件的网友迫不及待地奔赴下一场网暴狂欢了。
　　我没住过特需病房，不知道他们的安排这么人性化，从病房环境到我一日三餐，事无巨细，还有专人来给我做心理疏导，跟我说明手术情况时一字一句，轻声细语。
　　高丽慨叹着：“还是有钱好啊。”
　　我早就知道钱是多好的东西了。
　　她说：“医院这地方，我就不爱来，每回来都是乌烟瘴气，看着一个一个确诊绝症的人拿着片子那个面无血色的样子，我就想到了那天，医生说你脑子有肿瘤……”
　　她坐下来，眼圈又泛红：“你知道，我当时愣住，不是真的愣，是我脑子在飞快地转。我一想到你这瘤子若是恶性的，治不好的，到时候你就从我的世界消失了，这太可怕了谢慕。”
　　我确诊以来，她把所有注意力都放在我身上，这才两个月，她瘦了十多斤，颊上都没什么肉了。
　　我冲她伸过手去：“来。”
　　她抹抹眼泪，把手交给我。
　　我揉揉她的掌心，说：“是良性的。”
　　高丽显然没有在我长瘤的恐惧中恢复过来，只要我一说话，她就难受：“你说，一个天天跟我见面，天天跟我斗嘴的大活人，突然就没了，谁能接受呢？”
　　她又抹眼泪：“不哭了，那小护士说，不要影响你的情绪。”
　　我没关系的：“你要是难受，你就哭呗，反正我看你哭，心情挺好的。”
　　她白我一眼：“都什么时候了，还开玩笑。”
　　我收回手来，托着后脑勺，看着天花板：“不笑我还要哭吗？”
　　高丽不说话了。
　　下午我大哥过来看我，还带着师妹。我跟这师妹虽然几面之缘，但一起喝过酒，也算是认识了。
　　师妹给我带了水果，我大哥什么都没带，但他有说法：“等会儿走得时候，我从你那窗台拿走几片枯树叶子，你这瘤子，一定会摘得顺顺利利。”
　　我瞥他：“你就是抠。”
　　他咂嘴：“怎么能这么说你大哥呢？”
　　其实就是嘴上损两句，我得病这事儿，他一知道就提前把我分红给我打过来了。
　　他从我果盘里拿了个橘子，自己剥开，边吃边问我：“还是不给你做？”
　　他在说谢灵运，谢灵运不给我做手术，让别人给我做。我说：“他给我做紧张。”
　　我大哥叹气，有点恍如隔世的意思：“当初我怎么也没想到我师兄真能看上你，你吧，好看是好看，身材也可以，但他见过的好看的女的可不少啊，他以前那女朋友，还是空姐呢。”
　　我没告诉他，我跟谢灵运还有过一段一夜风流的过往，他还为了我劈腿。
　　我大哥日常疑惑了半晌，准备走了。
　　师妹却好像有话要对我说。
　　我大哥懂眼色，说出去抽根烟。高丽也说给老吴打个电话说点事。病房里，只剩下我和师妹。
　　师妹先是客套两句：“你喝水吗？我给你倒点。”
　　她好像主人，我好像客人。
　　我说不喝，她不说话了，过了好久，才又开口：“我师兄是主动找到你那个前男友的，假装偶遇。我师兄从他那儿知道了很多你的事。”
　　这我已经知道了。
　　她又说：“我是喜欢我师兄，但我一直不同意他这么费尽心机地了解你的一切，我觉得可怕，我也怕他报复你。你别误会，我不是担心你，我是不想他那么干净的人变成那么陌生的模样。”
　　我能理解。
　　“那天事情撞破，是我知道我师兄在发布会维护你，心里有委屈，有火，恰逢喝了点酒，就把真相告诉了你前男友，他难接受，拉着我去了我师兄家里。”
　　她有些抱歉：“我没想到事情会变成这样，我当时傻了，对你和我师兄造成的影响我很抱歉。”
　　已经过去了，我早不想了。
　　她低着头，揪着手指头：“你前男友跟我师兄要交代，要钱，我师兄问他要多少，正好你就进来了，这买卖就没做成。”
　　原来是这样。
　　“第二天，那人让我给我师兄打电话，说他要五百万，他还让我转告……”
　　她不说了，我大概知道转告的话不太好听。
　　她抿抿嘴才又说：“转告……虽然你是破鞋，但我师兄喜欢你，你就算是有价值的破鞋，五百万已经很便宜我师兄这种家境了。”
　　这话不好听，但跟我听过得比，好听多了，我不在乎这些，我在乎谢灵运的钱：“你师兄给没有？”
　　她说：“没有，我师兄让他去走法律途径。那人耗不起这个时间，又放了一堆狠话，还说我师兄穿破鞋，迟早烂脚。”
　　到这儿，她要交代的就全都交代了，剩下的是她想对我说的。
　　她说：“我应该讨厌你，但我太喜欢我师兄了，所以他喜欢的人我讨厌不起来。本来他跟你前男友之间是没有我的介入的，是我太想知道他的一切了，硬是插了进去。
　　“我不知道你们曾经发生过什么，他对你念念不忘，但我恳求你，别像辜负别人那样辜负他。
　　“你唾手可得的东西是我跑断了腿都得不到的，我一度抱怨命运的不公，为什么好像你什么都有了，而我什么都没有。”
　　后边她还说了什么，我头有些疼，昏昏沉沉，听得不太全面。但她那句话却一直在我脑海里。
　　原来在别人眼里，我也是让人羡慕的，他们也觉得好事儿都轮到了我，都巧妙地避开了他们。
　　原来从来不是我一个人运气不好，大家都是一样的。
　　【第二十八章】
　　我就要做手术了，为了给我签手术同意书，谢灵运带我领了证，一个没什么特别的日子，还下着雨，天气很潮湿，我浑身都疼，嘴唇和脸也白着。
　　到民政局门口，谢灵运先我一步下车，绕到副驾驶，打开车门，把我从车里抱出来。
　　我搂住他的脖子，睁大眼看着他：“干什么？”
　　他的理由找得好没说服力：“你的鞋是我买的，你踩脏了我还要再给你买，索性我受受累，把你抱进去。”
　　我笑，‘嘁’一声：“我不踩脏，你也得给我新的。”
　　他说：“是。”
　　他把我抱进民政局，有个阿姨司空见惯似的，小声嘟哝了一句：“来领证的时候都是兴高采烈的，两人蜜里调油，等离的时候就巴不得对方赶紧死了。”
　　我一进门听到这种抱怨其实还挺不爽的。谢灵运握紧我的手，我看他的时候，他的眼神坚定又温柔，他好像等这一天等了很久，我那点不爽荡然无存了。
　　我靠在他的肩膀，等着广播叫号。
　　领完证，有在民政局找生意的婚庆公司到我们跟前，问我们办不办婚礼，中式西式，自定义，都可以。我马上要手术了，实在分不出心力准备婚礼，便拒绝了他。
　　回到医院，门关上，我抱住谢灵运，嘴唇贴着他的嘴唇，说：“你不听我的，没拟婚前协议，那要是离了婚，你可什么都要分我一半。”
　　“我不会跟你离婚。”
　　“男人在结婚的时候都会这么说。”
　　“男人跟男人并不相同。”
　　“那你就是会说到做到的男人吗？”
　　他看透了我的心，对我说：“你别害怕，我不会丢下你。”
　　我百感交集，怕我一不小心流露难看的表情。我从他怀里起来，进了卫生间：“我洗手。”
　　我们数度坦诚相对，聊到这种戳我心窝子的话题，我也还是不能从容面对。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，跟秦征那段婚姻给我留下阴影了，即便我知道谢灵运跟秦征不一样，嘴巴也还是不听大脑使唤，又老生常谈一番，害他又要宽我的心。
　　我刚进卫生间，门外传来田觅柔的声音，她好像是风风火火地赶来，问谢灵运：“你领证了？”
　　谢灵运说：“嗯。”
　　田觅柔急了：“你怎么这么糊涂呢？我说的话就是耳旁风吗？”
　　“我娶老婆，我中意最重要。”
　　“但她有病啊。我是不介意她跟秦征那段婚姻，但你怎么能娶一个有病的女人呢？她这以后好不好得了都不好说，以后你要花多少时间来照顾她？你这一辈子要都用来照顾她，那不就毁了？”
　　谢灵运说：“是我照顾，也不是你照顾。”
　　“我是你妈！你这么说，讲一点良心吗！”
　　谢灵运说：“我结婚已经通知了你一声。”
　　田觅柔很生气，几乎是吼出来：“就完了？你结婚，我是被通知的？你是不是还觉得你的通知对我们这段母子关系已经仁至义尽了？谢斯空，我白养你二十年了吗！”
　　谢灵运说：“你也没因为外祖父反对就跟我爸分开。”
　　田觅柔被揭了老底，半晌没说话，最后说：“你要是执迷不悟，你以后就别认我这个妈，你去跟她过吧，你们俩好好地过！咱们断了！”
　　我等田觅柔走了才出来，我着实没什么勇气面对她。
　　我脑子里有瘤子，我确实拖累了谢灵运。
　　谢灵运牵住我的手，把我领到病床，蹲下来，跟我说：“不用对理解不了你的人解释，没有用。人生百态，从来不会有那么多圆满的事。”
　　谢灵运鲜少对我说这样的话，像是老师一般。但他仍不告诉我对错，他只是把事实摊开了来。
　　“婆媳第一次见面大体是和谐的，相处起来就会有问题，所以我们单独住。现在我把她得罪了，估计未来很长一段时间，她都不会想要见到我了。”
　　我一点没装，很实在地说：“那是你妈啊，你这样让我像一个毒妇。”
　　他说：“她会妥协。”
　　谢灵运说了一个我的知识盲区。我以为即便是父母也是明算账的，所以我能理解田觅柔听到我有病，就反对我跟谢灵运。
　　但我不知道，父母最终都是会妥协的。因为我妈就不会。
　　我对婚姻恐惧，是不打算再婚的，但我这个手术要签手术同意书，我说我要自己签，谢灵运骗我，说必须要家里人签。
　　看似是我稀里糊涂地跟他结了婚，只有我自己知道，我内心深处是情愿的，甚至是有所憧憬的。
　　所以田觅柔的反对我才那么心虚。
　　我发自内心地说：“等我病好了，我们去给你妈赔罪吧。”
　　他抱抱我，“嗯。”
　　术前谈话谢灵运被医生叫走，他的很多同事过来看了看我，有人眼尖，认出我就是在网上占了几天热搜的谢慕，跟一同来的人小声嘀咕着什么。
　　我猜也不是好话。
　　我确实太委屈谢灵运了，我不仅有病，我还坏了他的名声。
　　我从不指望陌生人会理解在我身上发生的一切，因为不会，从来不会。陌生人很少会对我露出善意的微笑，表面客套、内心轻视才是常态。
　　我跟他们演了几场戏，表面功夫做到位，他们走了，我的笑容也收了。
　　我的手术之所以拖了两个月，是因为检查出我心脏有问题，房颤严重。我挂了心外的特需，养了一个多月的心脏，这才做脑瘤的手术。
　　手术安排在明天第二场，谢灵运陪了我一整晚。
　　白天我看到隔壁是一位奶奶，她也做脑部手术，她的病房很热闹，总有人来探望，他们逗她开心，希望她不要担心，我都能听得到。
　　我的病房平时就我自己，高丽偶尔过来，再有就是谢灵运。
　　隔壁又在聊天了，我还没跟他说隔壁有些吵，他已经给我关上了窗户和门。他还跟我说：“等你到这个岁数，也是儿女孙子承欢膝下。”
　　我跟他说：“你生我就多要几个。”
　　他说：“看看过两年能不能有这样的技术，到时候我来生。”
　　他一直在忙，我就在床上看着他，我心疼，叫他：“空空。”
　　他看向我：“怎么了？”
　　我冲他伸出手去。
　　他走过来，牵住我的手，坐在床边，拨开我挡住眼睛的头发：“明天我休息，我会在手术室门口等着你，开颅手术我做过太多，没你理解中那么可怕。”
　　我知道，他每天都说一遍，我都要会背了。
　　我只是心疼：“你有时候会不会后悔，如果不是选了我，你根本不会在这里。”
　　他像是思考了一番：“你还记得我上次支援任务，你去机场送我，我对你说了什么吗？”
　　我记性很差，这件事却一直记得，“你说，你没有跟我说过。”
　　他说：“我有一个愿望，现在已经实现了。”
　　我开始没反应过来，还想问他是什么愿望，当我看向他的眼睛，我如梦初醒，眼泪像雨，滂沱四溢。我就是他的愿望。
　　他掌心擦擦我的眼泪：“你会后悔你实现了你的愿望吗？”
　　我哭湿了头发，我气急败坏：“这头发真讨厌！”
　　他拉住我的手，他跟我说，明天就要剃掉了，就不会碍事了。他还跟我说，他工作这些年，攒了一些钱，我可以去有山有水的地方买个大房子。
　　我问他喜欢什么样的，他说都好，随我跳。
　　我们还聊了以后生孩子，要取什么名字。我被他拿着注意力，就这么忘记了我还要手术。很快我困了，躺在他怀里睡着了。
　　……
　　我做手术的时候谢灵运就在手术室外，麻醉之后，我失去意识，再醒来，手术就做完了。
　　整个过程没我想象中那么复杂，我也没有很多心理活动，我清醒的时候医生有跟我说话，他们也很放松，我相信了这是一场他们曾做过太多次的手术。
　　我什么都不知道，我醒来以后，是在ICU，我在ICU待了一天多，转入特需病房。
　　疼是真的，麻药劲儿过了之后，我脑袋就像裂开了一样。
　　我在特需病房休息了一天，醒过来，我的手术应该很成功，我见高丽喜上眉梢，倒水都是哼着歌儿的。
　　我找谢灵运，高丽说他上班了。
　　我有些失落。
　　高丽告诉我：“行了，别委屈了，谢医生才委屈。他在手术室外待了近十个小时，你从手术室出来去做脑CT，他全程跟着你。送进ICU，他也没放松，一直问你情况，跟给你做手术的医生沟通。”
　　她的语气里有些羡慕：“我待了四个多小时都顶不住了，不知道为什么谢医生可以守那么久。”
　　我不说话了。
　　高丽说：“你有特护照顾着，我等会儿回公司一趟，老Ｋ知道你长瘤子的事儿了，我得去跟他说说，不然我怕他又拿你这事儿炒作。”
　　我放她走了。
　　特护很温柔，话也多，我跟她待着倒也不烦闷。我这头总是待着待着就疼了，她告诉我一些方法可以缓解，确实管用。她说羡慕我，神外最帅的那一个被我拿下了。
　　我不想跟她说谢灵运，笑了笑。
　　我躺了一会儿又睡了，再醒来，谢灵运就在病房里，他站在窗边打电话，他窄腰长腿，他背影真好看，我头都不疼了。
　　他打完电话，转过身，见我醒了，过来握住我的手：“还疼吗？”
　　我点头。
　　他那个心疼的表情又出现了，我怎么总是在让他心疼呢？我嘴角微微往下撇：“空空……”
　　他轻轻摸我的脸：“嗯，我在。”
　　我问他：“我做完手术了，我是不是好了。”
　　他说：“嗯，手术很顺利，观察几天，等拔了引流管，再没有感染情况，就没问题了。”
　　我艰难地咧开嘴：“真好啊。”
　　他也说：“嗯，真好。以后哪儿都不疼了。”
　　*
　　我术后一周被谢灵运和特护看得很紧，拆完引流管，我一直想吐，一直在挂水，这段时间我很难受，但我又不想说，我不想让谢灵运担心。
　　但就因为我不说，他生我气了，他生气还是很可怕的，不理人，要说顾也顾我，就是不理我。
　　他跟所有人说话，就是不跟我说话，也不看我，我还觉得他过分，特护跟我说我隐瞒身体情况是很危险的行为，术后这段时间太要紧了，我不能怕身边人担心就不说。
　　我知道错了，主动跟谢灵运说话。他开始还坚持，冷着脸，不搭理我，后来我一喊疼，他就急了，过来问我哪儿疼。
　　我抓住他的胳膊，跟他道歉，说我以后不这样了。
　　他又流露心疼的神情，过了半晌，像是挣扎了一番，对我说：“你要是感染了怎么办？引发一系列并发症怎么办？你只知道让我担心，你就知道这样会让我担心。”
　　我不是故意的，我看他太紧张了，我不忍心……
　　我拉拉他的袖子，眼泪在眼眶里：“对不起，我以后告诉你行不行？”
　　他原谅了，态度不这么严厉了：“我们一次性把病治好，以后就再也不来医院了，知道了吗？”
　　我点点头：“我知道了。”
　　生个病，我的性子生生被磨软了。
　　我以前还觉得，这人的脾气秉性跟心气儿不一样，什么样就是什么样。岁数越大，事儿经得越多，心气儿够不上了，但脾气秉性还是那样儿，这都是跟一辈子的，哪能说变就变了。
　　我被谢灵运捧在手心里，别说我以前的脾气秉性，就连我是谁，我都轻易忘记了。
　　我以前什么都没有的时候，我会说出等我有了一切，我就捐出去这种大话。因为我没有，所以我许得轻松，当我什么都有了，我也就舍不得了。
　　我要没被谢灵运这么呵护，我哪儿知道，人都是嫌弃温室却又巴不得住进温室的。
　　我想，不会变这种话，大概是因为还没遇到谢灵运这样的人吧。
　　*
　　我在医院住了一个月，秋天来的时候，我回家了。回家，我跟我丈夫的家。
　　谢灵运买了新房子，全款一千四百多万，按揭首付五百万，贷款一千万。其实他手里有钱，可以全款买，我问他为什么贷款，他给我讲了一堆理财知识，我听得一知半解。
　　说到最后，我大概知道，还三十年贷款的本息和远没有他拿他手里的钱做投资的收益大。
　　我老觉得投资有风险，他却告诉我，做什么都有风险，掌握技巧最重要。我粗粗了解他的投资渠道，恍然大悟，才知道行医治病是他的本职，却不是他吃饭的本事。
　　房子还在装修，我们要住进去得过完年，我不着急，现在的房子也挺好的，我们住对门，心情好了在他家做爱，心情不好了在我家做爱。
　　我为做手术，剃了头发，现在长出了一些，像个假小子，老戴着帽子。他每次吻我都会把我的帽子摘下来，跟我说：“好看。”
　　我不信：“谢医生，这话不违心吗？”
　　他不答我，还是每次都对我说好看。
　　后来我信了，不再问了。
　　没得可问了，我的男人十年如一日觉得我好看，行动已经代替了回答。
　　【第二十九章】
　　春去，夏走，秋来，冬至，这一年很快到头了。
　　我术后半年恢复得很好，很快就活蹦乱跳的了。
　　刚开始那几个月，我不爱动弹，没点精气神，谢灵运就陪着我发呆、冥想，也同我一起，表现出对世事万物的消极态度。
　　我确诊肿瘤之前那段时间，他迁就着我的相处模式就已经初见端倪。
　　他的习惯是饭后看书，学习，接着到露台喝点酒，再入睡。跟我在一起后，他的习惯变成了，我忙的时候他才看书，学习，我不忙的时候，他就陪着我做很多无聊的事。
　　比如捏泥人，比如给拼乐高。
　　我喜欢躺在他的大腿上给他讲我看的韩剧，他不感兴趣，但总会认真地听。
　　我教他弹吉他，他笨得要死，爬个格子弄得手疼，我想骂他，但看到他摁红的手指，又心疼。他还要用这双手治病救人，我一想到就不忍心了。
　　我捧起他的手，亲亲他手指，问他：“还疼不疼？”
　　他说：“还疼。”
　　我就知道他不疼了。这男人坏，坏话总是一本正经地说。我们再重逢的时候，他没少戏弄我。
　　他以前就是以我为中心，现在我生病了，做了手术，他更跟着我的步伐走了。
　　我做完手术变得比以前敏感，我的问题也变多了，谢灵运总是很耐心地回答我，我从他那儿知道，开颅手术有很多种，也远没有我想象中可怕。
　　我问他有没有爱上自己的患者。
　　他说没有。
　　我不信没有患者喜欢他。
　　他说没注意，他很早之前心思就在我身上了。他说这话的时候正在给我洗袜子，我吃着苹果看着他，确定他没有一丝撩拨我的意思，但我就是心动了。
　　我以为，男人越是不经意时说的话，越代表真心。
　　我问他：“我们会不会吵架，你会不会对我动手？”
　　他停下来，眉心紧蹙，似乎觉得这个问题很奇怪，但他没有问我为什么会问出这种问题，直接坚定地告诉我：“我不会。”
　　他回答得是我第二个问题，那就是说，我们会吵架：“你觉得，我们会因为什么事吵架？”
　　他说：“你出轨。”
　　“我不会。”
　　“你重欲。”
　　我急道：“我不会！”
　　我们这个话题到这儿就结束了。他知道我朝三暮四、水性杨花那点事儿，他忍不住多想我能理解，要是我我估计得天天挂在嘴边。
　　我会让他知道我早痛改前非了。
　　我度过术后比较要紧的恢复期，可以出门了，可以看风景了，他就一早计划带我去成都，我们参加了他朋友的婚礼。他那么体面、矜持的人，听到我说想要捧花，硬是红着耳根给我抢了来。
　　我只是说着玩儿的，但他太认真了，我便感动了。
　　好像做完手术我特别容易感动，有时候只是看着他在厨房忙，我就想哭，我就想谢谢老天的垂爱，谢谢谢灵运还在我身边。
　　我情绪上来的时候，脑子转得慢，我不顾婚礼现场有多少人，搂着谢灵运吻了吻他的唇。
　　现场欢呼，我醒了，红着脸拉着谢灵运匆匆跑开。
　　我虽然道德水平低，但还不至于喧宾夺主，我自然不会继续留在那里，夺走本该属于新郎新娘的关注。
　　我以前没做过这么没脑子的事，我冷静分析，觉得谢灵运太迷人，勾引得我五迷三道是一方面，还有一方面就是侧脑室的肿瘤多少还是影响了我的脑部结构。
　　我又害怕，我怕我病没治好，失眠了几晚上。
　　谢灵运陪我一起失眠，我俩为了让晚上的时间过得快点，基本都是做爱。谢灵运要是有意控制，时间会很长，很长。这样一来一晚很快就过去了。
　　后来我上瘾了，就老说睡不着。
　　谢灵运被我骗了几回，不再上当了，越睡越早了。
　　我爬到床上，爬到他身上，拉着他胳膊晃来晃去：“空空，我睡不着啊，失眠了，我要死了。”
　　他胳膊肘抵着我，不让我靠近他：“你想掏空我？”
　　“你这么虚吗？”
　　“快虚了。”
　　那算了吧。我不折腾他了，抱着枕头去了客厅。后面一个星期，我都不跟他睡了，他碰我我就躲。也不穿性感睡衣睡觉了，裹得严严实实，生怕他看到我脖子和大腿。
　　起初谢灵运没说什么，撑到一个星期撑不住了。
　　我正洗澡，他要进来。
　　我不让他进：“你干什么？”
　　他说：“拿东西。”
　　我说：“你不能等我洗完再拿吗？”
　　他说：“不能。”
　　我说：“那你等一下。”
　　我擦干身子，穿衣服，给他开门。
　　他看到我衣服穿得整齐，皱起眉，很不悦。我假装没看到：“你拿吧谢医生。”
　　我往外走。
　　谢灵运拉住我胳膊，把我拽了回去，压在浴室的玻璃墙上。
　　我挣扎：“你不是拿东西吗？”
　　他把他的东西拿出来，戳在我股沟。我能感觉到他的愤怒。他其实是一个很能克制自己的人，但在我的事上，也还是有很多时候不能控制住自己，比如我轻视生命的时候，比如此时。
　　我很生气，不让他插进来，但他已经坚硬又滚烫，硬是就着我湿润的穴口，塞进一个头，我夹紧他，不让进了：“拔出去！你不是虚吗？”
　　他听不懂，还趁我不注意，捅到底。是啊，我夹他，他更爽了，可不得插进来吗？
　　我踮起脚，叫出声来：“谢斯空你有毛病吗？！”
　　他下边插着我，撞着我，粗重火热的呼吸在我耳边烧着我，我们肉贴着肉的啪啪声响填满整个空间。我的不情愿慢慢变成情愿，我甚至迎合起他，让他粗硬的东西插得我更深。
　　他喜欢后入位，我也喜欢，我总是往后摸到他的腰，我喜欢他的腰用劲儿时的紧致。男人喜欢女人的腰，女人也喜欢男人的腰。
　　他不说话，就是干我，干得我腿软，我向他求饶：“对不起……谢医生……你一点也不虚……我虚……我有眼不识金镶玉……”
　　他不搭理我，把我干废了。
　　这是我恢复后最猛的一次。
　　我趴在地上，他把我捞起来，给我洗了洗身上他射出来的东西，摸到我的胸，他又硬了，那东西就戳着我的大腿。
　　我叫苦不迭：“谢斯空你差不多行了，你看我都肿了，明天裤子不能穿了，只能穿裙子了。”
　　没用，我这一个星期把他得罪了，他不发泄完了我是过不去了。
　　我被谢灵运干了两回，到最后我的小嫩肉红的发紫，他还要在我脖子上吸草莓，我捂着脖子跟他发脾气：“做你也做了，你嘬我脖子我还怎么出去啊？我还上班呢！”
　　他沉着脸：“以前也没见你事业心这么重，你不是就喜欢吃了玩，逛街买包吗？”
　　说话真难听，我推他：“是，我就是个废物，只知道吃喝玩乐，你谢医生人中龙凤，干得都是救国救民的事业。我配你是高攀了，那离婚啊，民政局的大门开着呢！”
　　他不说话了，第二次做完就给我洗了澡，接着把我抱到床上，给我盖上被子，自己出去了。
　　莫名其妙。
　　不就是从成都回来一直躲着他吗？那还不是他不愿意跟我睡？那就不睡啊。这不睡的是他，睡的也是他，他还生气，他生什么气？他凭什么生气？
　　*
　　我跟谢灵运吵架了，具体原因我也说不上来，就是我在成都想到我的病情，我失眠了，接着我们做了几回。我馋他，那几晚一直跟他要，他没给。
　　回北京以后，我故意躲着他，想着以其人之道还治其人之身，他就生气了。
　　我下午去了工作室，我跟高丽合伙经营的工作室。
　　我彻底退出网红界，抖音号已经搁置，再没发过，歌也不唱了，给谢灵运写得那首歌到底没发，我把它当作礼物送给了他，他很喜欢，一直单曲循环。
　　我以为音乐对我很重要，后来我发现，也就那样。
　　我不知道我的人生还有多少这样的错觉，但谢灵运一定不在其中，因为我尝试离开他没有成功。
　　我做不到。
　　高丽在研究腰带，看见我有些惊奇：“你不是说今天不过来了吗？”
　　谢灵运今天休息，我本想跟他去看电影的，但他一大早就出门了，也没跟我打声招呼，那我也不想在家待着，别他带人回来被我撞见，那多尴尬。
　　我造谣：“谢灵运找新人了，我给他腾地儿。”
　　高丽把咖啡杯放下：“真的假的？你开玩笑呢吧？谢灵运啊，他多在乎你。”
　　“秦征也曾在乎我。”我说气话。
　　高丽知道我在说气话：“你别作，谢医生跟秦征一样吗？就冲这谢灵运拼死救你的命，这就是秦征那渣男积几辈子德都赶不上的。”
　　我不说话了。
　　我也不想说难听的话，但谢灵运也不说他怎么了，让我猜？我怎么猜得透他那颗玲珑心？我们领证领得匆忙，那时候我生着病，脑子转不过来，没跟他说，我不想再经历一遍跟秦征的过去。
　　我以为我不用说，我以为他懂我。
　　事实证明，男人会懂女人取决于他愿不愿意懂，他愿意的时候会懂，不愿意的时候不懂。
　　谢灵运，怕是不愿意了吧？
　　我想到这里，双倍糖的咖啡还是苦到心里。
　　高丽不再跟我聊谢灵运，说起她们家老吴：“老吴这个人哪里都好，就是单线条。我会对一个问题想太多，想它的一百种答案，他只能想到大多数人想到的一种，并且认为它是唯一的答案。”
　　她看向我：“你不能用女人思考问题的模式去要求男人，如果真的是你让他委屈了，他只是沉默，而没有离开你，慕啊，这真的是个好男人。”
　　听完高丽的话，我发现我当局者迷了，她会来疏导我并不是她修炼得多深，只是因为旁观者清。
　　我不想了，晚上谢灵运回来，我们聊聊就是了。
　　我那些把谢灵运跟秦征比较的气话确实不应该，秦征不配，谢灵运再混蛋也远胜他，哪怕他脱胎换骨。
　　我呼口气，看高丽一眼，扯了下嘴角：“我……晚上跟他聊聊。”
　　高丽点头：“你那段失败的婚姻，不能光是秦征历劫，你也得吸取经验教训。我们家老吴就跟我说，你骨子里太要强，于你的事业来说是好事，于你的婚姻来说不是。不是我向着谢医生说话，是你昏迷不醒的时候，我就在旁边看着他是怎么爱你的。”
　　我被她说得心疼，我想谢灵运了，我想回家了。
　　我不等晚上了，拿起手机，起身要走。
　　高丽喊住我：“欸，新来的模特，你还看看吗？”
　　我以前跟高丽说过，店里来新模特要先让我验验货，那玩意儿不行的拍出来的片儿也没点活力，衣服是卖不出去的。
　　今时不同往日，我说：“不看了，以后的也不看了。”
　　高丽笑，那样子像是明知故问：“为什么。”
　　我晃晃我五万块钱买的对戒：“因为我结婚了。”
　　遇到谢灵运之前，谢慕是放荡形骸的，遇到谢灵运之后，谢慕会为谢灵运守身如玉的。谢慕能做到，谢慕也已经做到了。
　　【第三十章】
　　我回到家，谢灵运还没回来，我给他打电话，竟然是我大哥接的。
　　我大哥说：“在我这儿呢，喝不少了，是你过来接一趟，还是我等下把他送回去？要我送得等会儿，我这儿有几个熟人。”
　　“我去接。”
　　开车去接人的路上，我又给我大哥打了电话，我还是想知道谢灵运为什么突然变这样。
　　我大哥说：“你自己来看吧。”
　　我不再问。
　　到地儿，我看到最显眼的那张台子上是我熟悉的面孔。桌上都是酒瓶，他好像喝多了，但他没有闹，没有抓着人聊天，只是静静地待着，偶尔会看一眼手机。看起来不像喝多的，但我了解他，他的脊梁只有在我抱我和喝多的时候才会弯下。
　　我走过去，推开满桌的空酒瓶，拿走他手里的那一杯。
　　他抬头，看到我，又低下头：“你来干什么？”
　　“接你回家。”
　　他说：“我给你腾地儿你还不愿意吗？”
　　如果不是我跟高丽聊过了，我愿意冷静下来弄清楚他怎么了，光听他这话，我一定会生气。
　　谁给谁腾地儿啊？
　　酒吧音乐很吵，我不想嚷，只有靠近他，他才能听到我说话。我在他耳边问：“你到底在气什么你能不能告诉我？我躲着你只是报复你不跟我睡，我不是有二心。”
　　他很幼稚，他还躲开我，不想挨着我。
　　我再有耐性也要被他磨光了，况且他一直喝酒。他先前没喝过这么多，这要一下把胃喝坏了怎么办？半夜胃疼怎么办？
　　我忍不住跟他嚷：“你不要阴阳怪气！你对我哪里不满你说！我有则改之，无则加勉，这不好吗？你硬是这么折磨我们彼此有什么意思？”
　　他酒喝太多，喝得眼红。他不看我，说：“谁折磨谁？你总是说得好听，你以前也说喜欢我，转身跟别人表白了。再遇到你又来招我，你又跑了。第三次，还是你靠近我……”
　　我听呆了，他在说什么？
　　哪有三次？不就两次吗？一次我睡了他，跑了，他怀恨在心，我们有了第二次认识，我们一步一步走到现在……哪有三次？他是不是记错了？
　　他还没说完：“我们在一起，我让你删好友，你不情愿。我没叫你为我守身如玉，你自己说的，但你又跟你们店里新来的模特待在一起半宿。”
　　我什么时候跟新来的模特待一起半宿了？
　　我是好色，弟弟要是好看我会多看两眼，但我没那么不要脸。我喜欢他，再好看的弟弟跟我有什么关系？我不愿被误会，现场给高丽、老吴打电话，还把谢灵运拉出酒吧，让他在大树下好好地听。
　　高丽吃着东西问我：“怎么了？还拉上老吴打多人电话？”
　　我看着谢灵运，对着电话说：“我怕某人觉得你跟我穿一条裤子，你的话有水分。”
　　高丽笑了笑，没听懂似的：“什么啊？某人是谁？”
　　我没答，问她：“我有没有跟新来的模特在一起待半宿？”
　　“你吃错药了？我下午不刚问你要不要上上手吗？你说不要，你结婚了。你背着我跟他待了一宿吗？你行啊。”
　　我接着问：“成都回来的第四天，我在店里待到一点多，是不是一直在跟你，跟老吴聊春季上新的宣传方案。”
　　“对啊。”高丽说：“你还好意思说，你那几个方案漏洞百出，你还是去当个花瓶吧。”
　　老吴很聪明，一下就明白这个电话是什么意思：“是谢医生误会了吗？”
　　我看谢灵运一眼，他刚才以为错在我的气焰灭了一大半。我说：“没有，谢医生怎么会那么小气呢？他怎么会以为他的妻子半夜不回家是跟弟弟一度春宵呢？”
　　谢灵运酒醒了，他的眼神清澈了许多。
　　高丽说：“真误会了？会不会是那天我不小心把那男孩儿拉我们群里，谢医生看到了？”
　　应该是了，谢灵运也没其他知道那模特的机会。
　　但我觉得谢灵运不会因为看到他进群就这么揣测我，所以我挂了高丽的电话，问他：“那模特加了你的微信？”
　　他说：“没有。”
　　“那你怎么会以为我们单独待了半宿？”
　　起初他还不说，我逼他半天才知道，他看那模特朋友圈了，那模特发状态说跟我待了半宿，还说我很温柔。
　　我来了火，“你就信了？”
　　他不看我了，似乎是做了决定，就算我很无辜，他也要跟我就某些事讲清楚。
　　我洗耳恭听。
　　他的侧脸和侧身在我眼帘成像，我忘记了第一次被他吸引时，我的心情，但我记得第二次，他只是戴着口罩路过，我就决定了我下半身的归属。以后给我高潮的应该不会有第二个人了。
　　他说：“我会相信不是因为他说得多真，是你有前科。”
　　风吹过来，我风衣衣摆被吹起，头发糊住我的脸。我觉得我没有听错，谢灵运不是说我们在四季酒店一夜情后我离开的事，他在说我忘记而他记得的另外一件事。
　　我往前伸手，想牵他的手，最后只是摸了摸他的袖口：“我记性不好，你不要瞒着我还要生我的气，我什么都不记得，那样对我不公平。”
　　他转过身来，双眉用力地拧了一下，他在疼，我感觉到了。
　　我往前走，这一次牢牢牵住他的手：“你之前说，我第一次对你表白，那是什么意思？那次表白又是在什么时候？”
　　*
　　我大哥把我们送到家，车开进地库，谢灵运还没醒，就枕着我的腿。我不想扰他，就另外给我大哥叫了辆车，我陪着谢灵运在车里待一会儿，等他醒了，我再扶他上楼。
　　车到了，我大哥对我说：“你俩也别在车里待太久，车里温度高，外头不是，别在上楼的时候冻感冒了。”
　　我知道。
　　我大哥又嘱咐我：“慕，两个人要想走得长远，就不能太较真儿了。”
　　我淡然一笑，掀他的老底：“我大嫂就是因为有这种觉悟，所以才能忍受你在外头找小的吗？”
　　他不急不恼：“你只知道我在外边不干净，那是因为你认识我，你跟你大嫂不熟，你怎么知道她就一定干净？”
　　我木住。
　　我大哥的姿态像是早被暴风雨狂卷身躯，现今焕然一新云淡风轻：“她才一次，我就受不了了，所以我大概知道了，那些我在别人床上的晚上，她是怎么度过的。”
　　我不知说什么，攥紧谢灵运的手，仿佛是他攥紧我，我不得已低头。
　　我大哥叹气：“嗐，我跟你说这个干什么呢？你这新婚燕尔，肯定不会跟我一样。你就记住了，婚姻和岁月一样漫长，岁月你捱不过也得捱，因为没办法，但婚姻不是。”
　　“婚姻捱不过，就不捱了吗？”
　　他说：“不是，是捱不过就出轨了。你不要太介意他在外边待多晚，你只需要确定，无论多晚，他都会回家就好了。”
　　我不敢苟同：“你是让我对出轨这个行为睁一只眼闭一只眼？那我做不到。”
　　他又叹气：“你这么较真儿，这一辈子气都要气死了。有不偷吃的男人吗？没有。我身为男人，我可以很负责任地告诉你。谢慕，你现实一点吧。”
　　我不想听了，但他坚持要说：“肉体、精神，男人一生当中，至少会有一次。”
　　我也不是要男人对我多专一，但我相信弱水三千只取一瓢饮的男人是存在的。女人可以做到，男人为什么不行？
　　如果谢灵运不可以，那就也别管我哄多少男人上床去。
　　我反正是这样，我可以不要求他对我忠贞不贰，他也别要求我，他找一个，我也找一个，他找两个，我也要找两个。
　　如果他能接受这样的婚姻关系，我当然也可以。
　　我大哥还想跟我灌输他的歪理，我不听了，提醒他车到了，他该走了。我大哥走时候还说：“等哪天我再给你上课。”
　　我关上车门，拿湿纸巾给谢灵运的脸降了降温。
　　我大哥在婚姻和爱情上的观点跟我背道而驰，但他仍然是我的朋友，我不能说他道德有瑕疵，因为我也不是道德的标准，我的观点只代表我个人的三观，而不代表标准。
　　但我会减少，甚至杜绝跟他谈论此话题的时候，我听着不舒服，也会怀疑谢灵运是否一样。
　　我低头看我腿上的人，手指头摹着他直挺的鼻梁，这么帅的脸，这么招女人喜欢，很难说他一定能够经得住诱惑。
　　当代没有柳下惠，多的是会勾引男人的女人，他躲了一个，还有另一个。
　　我以前不考虑谢灵运偷吃，我就没想过。我大哥那么信誓旦旦地说男人都一个样，我虽然还是坚持我的想法，但免不了不舒服。
　　我叫他：“别装了，我知道你醒了。”
　　他没睁眼，但艰难地翻个身，脸埋进我小腹。
　　我看他腿蜷着实在难受：“上楼吧。”
　　他不搭茬，说：“我不认同他说的，肉体出轨，精神出轨，男人一生当中，至少会有一次。那只代表他的观点。”
　　他说完又补充：“但如果真有这个规律，你也不用担心，我已经肉体、精神双重出轨过了。”
　　我知我眼神变得陡峭，我还没说话，他继续：“小三儿就是你。”
　　我刚绷起的心弦放松下来。我突然觉得我们这样互相较劲一点意思都没有。他是背叛他女朋友，与我一夜情，后来同女朋友摊牌，跟我在一起的。
　　我是脚踩多条船，最后烧了我的船，只买了他的船票的。
　　我们都是在感情当中对他人有所辜负的人，我们再跟彼此讲原则真是可笑。
　　我拉拉他的袖子。
　　他睁眼。
　　我俯身亲吻他的鼻梁。
　　他定睛看了我数秒，拉下我的脖子，吻在我嘴唇，不断加深。唇舌缠绵、津液黏连。他把手伸进我衣服，我胸罩，掌握住我的胸。
　　他坐起来，解开我的衣服，用一只手捏开我文胸的勾扣，双手揉捏着，舔咬吮吸，吃了好多口。
　　我下边湿了，内裤黏着肉不舒服，左扭右晃，他手又伸进我内裤，细长的手指顺着我那条小道深入探索，弄得我夹紧屁股，抓紧了车垫。
　　我蠕动着腰，屁股迎合他的动作，我搂着他的肩膀，我的心跳超乎平常。
　　他把手收回来，放在嘴里，让我看。
　　他眉眼如钩，索命用的钩，我的手开始不听使唤，只知道解开他的腰带，套弄两下他的东西，帮他插进我自己。
　　我坐在他身上上下运动，他搂着我的腰，吃我的奶。
　　温度在，我们情绪在，情在，二十分钟，我到了，他也到了，我们插在一起，靠着彼此歇神。
　　我枕着他肩膀，他给我巨大的力量。
　　我想跟他说，以后不要生闷气，让我一个人去猜，我猜不到的，我长过瘤子，我脑子不好的。
　　我还是想问，他的视角里我第一次表白是什么时候。
　　但没有，都没有。
　　我只是说：“我爱你。”
　　我没告诉谢灵运，我这辈子只对他说过这三个字。
　　当然，是在我的记忆里。
　　我记性不好，切了瘤子也还是不好，谁知道我是不是处处留情，也跟别人说过，但又忘了呢？
　　谢灵运没有回我，我从他身上起来，不让他插了。
　　他拉住我的胳膊，跟我说：“嫁我。”
　　我伸出手，让他看我手上的对戒：“已经嫁过了。”
　　他摘了我的戒指，起身从扶手箱里拿出一个金属的盒子，尺寸有戒指盒大小，我还没多想，他已经打开，把里边那颗大钻石套在我无名指上：“嫁我。”
　　我见钱眼开，我们俩为什么闹别扭我全忘了，点点头：“嗯嗯。”
　　他裤子也不穿好，就又躺到我腿上。
　　他那东西大，刺眼，我从我包里找出来一条巴掌大的小手绢，给他盖住，盖不住，我又给他盖了两张卫生纸。
　　我叫他：“你回去睡，你明天不上班吗？”
　　“我请假了。”
　　“请假干什么？”我第一次听他说请假。
　　“结婚。”
　　*
　　第三年春天，冰河解冻，浪潮汹涌，疫情过后的世界百废待兴。我跟谢灵运在爱尔兰举行了婚礼，宾客无几，鲜花袭城。
　　我问他，如果我没去我大哥的酒吧接他，我们没有和解，他的戒指是不是会一直搁在扶手箱？
　　他说不会，如果我没有去酒吧，他会让我大哥给我打电话，逼我去。如果我没有想通，偏要觉得他小题大做，他会主动跟我道歉，我们还是会走到他把戒指戴到我手上那步。
　　我问他，为什么害怕我会跟别人在一起、为什么担心我会放弃他。我们之间到底还有什么过去是我不知道的。
　　他被我逼急了，跟我说：“我爱你。”
　　他说他这辈子只对我说过这三个字。我被他哄得云深不知处，就不问了。
　　我的记性还是不好，后面那几年我彻底忘了这茬，但我一直记得他说他爱我，这辈子只爱我。
　　他说到做到，我经年不疑。
　　【谢灵运视角】
　　浑浑烛光，我的影子颤颤晃晃。
　　阿慕已经睡了，近来她一直在画设计图，睡觉的时间不多，我哄了好一阵，她才去洗了澡，上了床。又是好一阵，她才闭上眼睛。
　　其实顾客更喜欢高丽的设计，阿慕的设计只有我捧场，但她不愿面对，我便不会多嘴。
　　我知道她为什么放弃她喜欢的音乐，投身到并不擅长也没有兴趣的服装设计。这也是我坚持得罪我母亲的原因。
　　不执着门当户对的长辈我见过，但我母亲不是。她被长辈拆散过感情，她是门当户对四个字的受害者。但数年以后，在她儿子的感情里，她还是站在了她父母站过的角度。
　　我母亲与阿慕见过几次，阿慕就放弃了音乐，我母亲在当中扮演了什么角色可想而知。
　　我母亲接受阿慕，随性仁慈，温柔体谅，心里边却百般挑剔，我都知道，所以我领了证才告诉她，举行了婚礼才让她知道，连房子都是买的离她最远的。
　　我母亲瞧不起艺人，但表面功夫做得周到，轻轻松松就让阿慕心甘情愿地放弃了梦想。
　　那几年，任我怎么劝，阿慕也坚持不再走音乐这条路。
　　后来她每天都在做她不喜欢的事，我为此怨了我母亲很多年。
　　今年是我跟阿慕结婚以来的第十个年头，她还是漂亮，喜欢名牌衣服和包，我也喜欢买给她。但她却不怎么笑了，我几乎见不到她的欣喜了。
　　早上她问我，她第一次对我表白是在什么时候。她已经很多年没问我这个问题，我看着她亮闪闪的眼睛尽是期待，没忍心再瞒。
　　我二十五岁时我祖母去世，我爸是孝子，对我的要求也是尽孝，于是我被叫回国，参加我祖母的葬礼。那是我人生第二次到罗宁那个小县城。
　　罗宁是南方一座靠水的城，坐席的时候，我听北京来的亲戚在桌上说，水养女人，这罗宁县城里的女人都很水灵。
　　那时我还是只知道做研究的呆子，对女人事不感兴趣，却在傍晚散步的时候，被唤醒了这些方面的意识。
　　我被老家的表亲带着来到罗宁的步行街，他说罗宁的小面一绝。
　　我们要了两碗，坐在露天的餐位等着了。
　　我平素喜欢一个人待着，两个人在一起我也是沉默的时候更多，他不是，他很热情，话也多，他戳戳我的胳膊，让我看对面水果摊前的女人。
　　招牌陈旧的水果摊前，有一个浓妆艳抹的女人，她身边是一个十五六岁的女孩儿。
　　女人在摊位前待了好一阵，却不买水果，只顾着跟老板说话，老板的手就在她的腰和臀部乱摸，女人不仅不恼，还捏着拳头调情似的捶着老板胸膛。
　　老板时不时凑到她耳边说话，趁人不注意，拉着她的手蹭他两腿之间。
　　我沉迷学术，却不是个傻的，我知道他们的关系见不得光，但我不知那女孩儿在他们当中的身份是什么。
　　那女孩儿肩上背着挺大的书包，手里提着两口炒菜锅，她的手被塑料袋勒得青白，刚想放下，那女人瞪她一眼，她便立刻提起来。
　　我猜她们是母女关系，果不其然，那女孩儿叫了那女人一声：“妈，我想回去写作业。”
　　那女人说：“天天写作业也没见你考第一，少写一点死不了。”
　　女孩儿不说话了。
　　女人继续和老板调情，没多会儿，老板在女人的布口袋里放了几个火龙果，还有两百块钱，那女人拉着他满是茧子和黑泥的手，舔了一口。
　　我很不适应这个画面，别开脸不想再看了。
　　我表亲却很感兴趣，还跟我挤眉弄眼：“那妹丁的爸爸被人弄死了，她妈再嫁了，最近不知怎的又跟那卖水果的勾搭上了。”
　　他指着那女孩儿：“我之前过来吃饭，还听这边的人议论那妹丁，说她妈卖不动了让她女承母业呢。我看她才十来岁大，不过那胸脯还蛮丰满。”
　　这些话在我听来粗鄙不堪，但我不会为陌生人跟表亲置气，何况眼下还在我祖母的丧期里。
　　我再看向水果摊前，女人不知道为什么发了脾气，一巴掌打在女孩儿脸上，从她书包里掏出一只瘦瘦小小的田园猫，用力摔在墙上，继而攥住女孩儿的脖子，把她拎起来，也要摔出去。
　　女孩儿眼还盯着那只被摔出血来的小猫，它‘喵喵’得叫，她开始挣扎，想要下地。
　　女人不松手，白话骂那女孩儿，骂得太快，我听不懂，但那女孩儿像是没听见，眼一直寻着小猫的方向。她脸通红、额头青筋迭起是被掐导致，有那么一两秒，我以为她就要失去意识。
　　整条街的人都眼睁睁地看着这一幕，无人上前，无人劝阻。我也没有。
　　那女人带着女孩儿离开，我们的面也吃完了，我表亲问我这面怎么样，我说很一般。
　　快走出步行街的时候，我还没忘记水果摊前发生的事，我借故跟表亲分开，回到现场，带走了那只田园猫，打听到宠物医院的地址，把它送了过去。
　　小猫没救过来，我留下钱，让医生帮忙料理了小猫的后事。
　　我离开罗宁那天有雨，一早被告诉火车晚点了，我便去了趟宠物医院。
　　老板跟我说，那天我走后，有个女孩儿哭着跑了来，问有没有一个橘毛毛的小猫儿被送来，听到那小猫儿已经不在了，她蹲在地上哭得很伤心。
　　老板还说：“那女孩儿留下十五块钱，说她会把治疗费补齐的，我跟她说有人付过钱了，她问我是谁，问我知不知道付钱人的电话。我不知道，她非要把钱给我，我只好说今天碰上给她问问。”
　　老板从柜台抽屉拿出十五块钱：“赶巧你今天真过来了，你给我留个联系方式，那女孩儿再来，我让她联系你。”
　　我不喜掺和这样的事，但我还是留了一个电话号码，鬼使神差似的。
　　我回到旧金山，继续我的课题。
　　再想起这件事是我接到了一个来自罗宁的电话，我以为是我祖母那边的亲戚，听到听筒里小猫儿一样的说话声音，我想起罗宁步行街，水果摊前那个瘦巴巴的女孩儿。
　　我一时不知道该说什么，还是她打破沉默，说她就已经攒够钱了，问我在哪里，她要来还给我。
　　我说旧金山，她不认识，问步行街可以吗。
　　我祖母已过世，我再没有去罗宁的理由，拒绝了她，告诉她钱不用还。她停顿许久，问我：“欠了钱可以不还吗？”
　　她很认真在询问，好像真的不知道，我是无意教她这些道理，我们非亲非故。但她问了我又不能不答，便告诉她：“欠钱要还，但你不欠我，把那只小猫送到医院是我自发的行为。”
　　她很固执：“但那只小猫是我偷偷养的。”
　　我一时无言以对。
　　我被她说服了，但我回不去，她也不会转账，况且一百多也不值当，于是我们便维持了这样时常通个电话的关系——她说打电话是为了让我放心，她没有跑，等我们见面的时候，她会把钱还给我。
　　起初我接她电话，还觉得浪费时间，但一想到她的日子不好过，也能接受了。
　　她不知道我在国外，她用家里的座机打给我是要收国际漫游资费的，我想到她那个不太正常的家庭，就有私底下给她家座机缴费。
　　她话不多，我们通话就像是汇报任务一样。她会告诉我她考上了他们县高中，她说没考上的要缴好多择校费，她说她省了一大笔。
　　她会告诉我作文又是满分，她最好的学科就是语文，她说她的作文要是能登在新概念作文精选上就好了。
　　她说学校里有一只白色带灰斑的小猫，但她不会再养了。
　　她问我叫什么。
　　我犹豫了一下，只有数秒的时间，她觉得唐突了，跟我道歉，说以后不问了。
　　我问她叫什么。
　　她说谢慕。
　　谢幕？
　　我还没觉得奇怪，她又说，羡慕的慕。
　　我们这样打了大半年的电话，说得都是无关紧要的话。小女孩儿再安静、谨慎，也总是好奇的，我把她的猫送到医院，算是赢得了她的信任，除了她家里事，她什么都会说。
　　我的文章有一处致命错误我自己没发现，差点误导大众，我导师很生气，对我进行严厉批评。那算是那一年我在学术上最大的失误，我把自己困在研究室里，用苦行僧的方式让自己记住。
　　我花了三个多月，勉强修复了这个错误带来的影响。再有空拿起那部插着国内电话卡的手机，屏幕上的未接来电都滑不到底了。
　　我把那女孩儿忘了，我很抱歉，后面那段时间就一直带着两个手机，为她打过来预备。
　　她再打过来是一个午后，我刚从朋友家回来，喝了些酒，醉意朦胧。
　　女孩儿问我为什么不见了。
　　我扶着额头，开了个不合适的玩笑：“你喜欢我啊？”
　　我没醉到不省人事，这点酒最多让我做一些跟我平常不太像的事，但不等做完就会后悔。我刚说完就后悔了，但她已经听见了。
　　她那边静了很久，我怕我吓到她，她才上高中，别再以为我是什么坏人，赶紧解释：“我开玩笑的，你别当真了。”
　　她还不说话。
　　我那点醉意醒了，换个手拿手机：“我喝了一点酒，说得是胡话，你不用放在心上，你要是害怕，以后不用打给我了，钱我当你还了。”
　　我说完，我们相对沉默。不知过了多久，她那头有一个细小的声音传了来：“喜欢。”
　　接着电话被挂断了。
　　我心跳突然变快了一些，我喝酒后心跳很快，但我知道我此时心跳节奏加快，不是喝酒的原因。
　　后来我装傻，再没提过这件事，她有一次还很失落地自言自语，说‘原来你没听到’。
　　我没告诉她，我听到了。
　　第二年，我回国，我父亲要回罗宁上坟，我也一道去了。
　　我本想告诉那女孩儿，但她再没打给我。
　　我再跟我表亲到罗宁的步行街上吃饭，水果摊已经换成猪肉铺，摔死小猫儿的那道墙已经被拆了，现在那地方起了两层小楼。
　　我表亲说：“这不上不下的时候，你还过来了啊，他们别人谁都没过来。”
　　我没搭话。
　　我在罗宁待不了几天，我父亲一走，我就要走，我想那女孩儿要是还钱，这个机会最好，要等下一次，不知道猴年马月了。
　　我没从主动打给过她，这次破了例，却好巧不巧是她母亲接的。
　　她母亲是个刨根问底的，我只好编个瞎话，说我是她学校老师。她母亲没有怀疑，说不让她上学了，说她跟男生勾勾搭搭，把家里脸都丢尽了，还上什么学？趁早去隔壁县城打工吧。
　　我听得一知半解，找到罗宁高中打听了下，才知道是学校男生因为她打架，原因是她对其中一个表白了，另外一个不愿意了，把被表白的打了。
　　这事之后我才算真的再没有去罗宁的理由，后来我也再没去过。
　　再看到谢慕这两个字时，她已经是一个小众歌手，而我已经是３０１神外的实习医生。我跟她认识的时候，我都不知道她还有音乐方面的天分。
　　她的嗓音很独特，歌也写得有感情，我事业初期艰难，我父母还大闹一场。我母亲强势，说我父亲能有今天全在于她的不离不弃，要我父亲当着一众亲友对她下跪。
　　他们夫妻的感情走到尽头，我作为他们唯一的联系，被夹在中间很难自处。
　　方方面面的压力笼罩着我，我几乎就要招架不住，是谢慕的歌让我在这些纷扰中找到一方安静之所。我只是没想到，我听她歌这个举动让她后面那些年吃更多的苦。
　　秦征说要对她下手的时候，我不以为意，我不觉得他是认真的，也不觉得她会被他蒙蔽。
　　后来他们结婚了，我对秦征翻脸，我大概知道了，早在多年前，这个女孩儿就在我心里边儿了。只是那时候的我什么都重要，唯独爱情不重要，也不知缘分的难得，我白白错过了她很多年。
　　我不是一个强求的人，如果她跟秦征在一起幸福，我只会祝福。
　　我已经过了无所畏惧的年纪，得不到就去抢的行为在我看来太幼稚，那是十几岁的人会干的事。
　　只是没想到，我跟谢慕的缘分还没断，他们夫妻决裂，我们在天津的四季酒店再度重逢。
　　那天我在大厅见到她，她跟别人在一起，她不认识我，我也就没有跟她自报家门。我在健身房健身时，她走进来，拿着一瓶水，问我能不能帮她打开。
　　我帮她打开，她却不喝，问我能不能再帮她抓一抓痒，她说她后背很痒，难受。
　　我拒绝了。
　　她过来拉我的手，整个人都贴在我身上。
　　我们之间的过往冲破记忆的玲珑宝箱，翻至心头、脑海，我对她的渴望在这一瞬被放大了许多倍，压碎了我的理智。
　　我不是刻板的人，但心有科研、临床，所以我如她所说，活儿不太好，我不熟练的动作弄疼她很多次，她直言我要不是长得帅，她早穿上裤子走了。
　　第二天她更是给我留了些钱，把对我的羞辱进行了升华。
　　那以后，我对她变成一种很复杂的感情，喜欢，但也怨。怨她提上裤子不认人，也怨她撩拨完了我就丢到一边，更怨她对每个男人都是这样。
　　后来我找到跟我一样被她得到又抛弃的人，幼稚的结盟，喊口号让她付出代价。
　　但实际上，我的计划只是通过别人了解她。
　　我终于如愿，她来到我身边。
　　就这样，时光如梭，轮换几个四季，我们携手共度了十多年，我深以为，我们还有很多很多年。
　　烛光弱了，我掐了烛芯，慢走到庭院凉亭，拿新茶换旧茶，斟了两杯，递给美人靠上的人一杯。
　　她不接，对我说：“你太太睡了吗？”
　　我说：“睡了，她最近很累。”
　　她露出些羡慕的神色：“我的丈夫出去支援去啦，他已经很久没有哄我睡觉了。”
　　我问她：“那你怨他吗？”
　　她说：“不怨，我爱他。”
　　我微笑：“那你丈夫很幸福。”
　　她问：“你不幸福吗？”
　　我点头，不说话。
　　她看着我的房子，说：“我也喜欢这样的房子，后头还有个小菜园，养了小鸡小鸭还有小花狗，像个家的样子。”
　　我说：“我太太记性不好，她已经忘了她还养了那些小动物。”
　　她为我们遗憾：“那你可要照顾好她，记性不好说小小，说大也大，要不你带她去医院看看？”
　　我看夜更深了，露更重了，站起来，走到她身前，把我自己衣服脱了，给她披上，搀起她：“你这回真的该去睡了。”
　　她傻傻地看着我。
　　我拨弄她的头发：“明天我们就去医院复查。”
　　她还是傻傻的，好像不知道发生了什么，也忘了我是她丈夫，而她是谢慕。她说点烛灯她才睡得着，我点着，她却在我眼皮底下溜出了房间。
　　我心疼地亲吻她的额头：“我们回房了。”
　　她被我牵着，到门前，她突然停住，眼神恢复过来，看看自己，再看看我，眼泪掉下来，抖着声音问我：“我是不是又忘了……”
　　我抹掉她的眼泪：“没有，我领着你出来的，屋子里太闷了。”
　　她不信，自责地握住我的手，想用她冰凉的手帮我捂热，但这怎么可能呢？她把我的手拉起来，双手捧着，往手指缝里哈气：“空空，我以后再一个人跑出来，你就别管我了。”
　　我心里发堵，缓缓地把她搂进怀中。
　　想着跟她说些什么，比如她这么大人还说孩子话，但我说不出，我以为万语千言不如紧紧相拥。
　　她怨着我，却是心疼的语气：“你之前支援出事，腿还没好，冻坏了就走不了道了。我身体好着，我冻一会儿没事。”
　　曾几何时，我也骄傲自负，觉得我虽不自诩顶天立地的男人，但也是能抗事的，我可以帮我喜欢的人挡住流言蜚语、中伤攻击，只要有我在，她便不用害怕。
　　但我却被她的神经系统衰弱所打败。
　　随着年长，她忘事的时候越来越多，近来她甚至会忘记我是谁，她是谁，我们是谁。
　　当年她侧脑室的肿瘤做得很干净，后来复查发现有轻微后遗症，即丘脑的功能障碍。我一直关注她这个情况，提前很久就有措施。只是这种病无法治愈，我最多只能减轻她的病症，延缓病情发展。
　　我放开她，擦擦她已经挂满脸颊的眼泪，“回屋里。”
　　她点点头。
　　我把她哄上了床，让她牵着我的手，枕着我的肩膀，她才又睡了过去。我看着她在我怀里熟睡的样子，明明是那么善良积极的人，却被欠了这许多年，每一回的柳暗花明都是一种错觉。
　　我跟她重逢的时候，还不知道她吃了苦，后来听醉酒的她聊过去，我才一点一点知道她的过去。
　　她是怎么从高中辍学，怎么离了家，在北京经历了什么，跟秦征发生了什么，秦征这么多年又是怎么对待她的……
　　听着她对过去的讲述，困扰我多年的谜题总算得到解答。
　　她偷偷养着的小猫被她母亲摔死了，我把小猫送到医院便走了。她去晚了，撞见一个高中男生。老板正忙，没跟她说清楚，她就认错了人，以为把小猫带到医院的是那个男生。
　　她追出去，人已经没影了，她这才问老板讨要我的电话。
　　我们通了一年的电话，她跟我说了许多，她渐渐喜欢会安静听她说话的我，却以为我是那个高中男生。高中报道时，她见到那个男生，难以掩饰内心的激动。
　　是她认错了人。
　　我记得我知道这个真相时，站起身，在房间踱步，我也难以掩饰我的激动。
　　那些年我还总是怨她，怨她说喜欢我，又去跟别人纠缠。
　　原来从那么早，就只有我。
　　我回顾过往种种，我方明白成语心如刀割的绝望和悲痛。
　　我们之间障碍诸多，但我们对彼此有份牵挂。平时不显，只因它深埋于心。于是条条大路通罗马，我们走在不同的道，却也还是殊途同归。
　　后半夜了，阴天无月，房间里只有一盏夜读灯，我昏昏欲睡，却不敢睡，我怕她醒来，又忘了自己是谁，想出去找自己的身世。
　　这靠山的房子车不多，但人不少，人比车可吓人多了，她不能走进人群中。
　　早上，我做了早餐，去喊床上的小懒虫。
　　她把脑袋缩进被子里：“哎呀空空你就再让我睡一会儿……”
　　我不依她：“看看表，几点了。老张家二宝满月，就在今天。”
　　她躲我的手，不让我拽到她：“迟到一会儿我大哥不介意的。”
　　我硬是把她拉起来：“我们从酒店离开还要去医院，挂了主任的号，下午要复查的。”
　　她不让我给她穿衣服，扎进我怀里：“你也是主任啊，你还是教授，你给我检查就好了。我不喜欢去医院，医院的味道不好闻。”
　　我心头酸，顺顺她的脊梁：“我是个庸医，我治不好你。”
　　她从我怀里起来，捧着我的脸，那模样很是抱歉，偏偏她还咧着嘴假笑：“对不起，都是我的错，我要是不生病就好了。”
　　她隔三岔五就要说上一回这样的话，她不再笑的原因我猜也是因为这一点。我说错了话，便手心覆在她手背，帮她捧着我的脸：“阿慕只是小病，遇到好的医生一定会好的。”
　　她点点头：“我这十年一直在做好人，一直在救人，我积了那么多的德，我一定会好的。”
　　她说着在我脸上亲了一口，下了床去洗漱了。
　　我站在床边，看着全景窗中的自己，眼睛如朱砂一般红，疼变成了一种肉眼可见的事物。
　　老张家二宝的满月宴上人很多，也很热情，总缠着阿慕问问题，我怕阿慕一下记不住那么多人和事，头疼，跟老张打了声招呼，带她提前离席了。
　　我们刚到停车场，老张追出来，我让阿慕先上了车。
　　老张望一眼车内：“真的没办法吗？”
　　我不想说，但他又没有错：“暂时没有，只是暂时。”
　　老张扶一下我的胳膊，安慰用意：“你也别太着急，这丫头吃了一辈子的苦，好日子轮也该轮到她了。”
　　我敷衍一笑，没有顺着这话说下去。
　　我们聊天的工夫，阿慕下了车，跑没了影，我打开车门没看到她，我急出一头汗来，拽住老张，急道：“阿慕不见了……”
　　老张沉下脸色，他也知道，阿慕目前这个情况，没人在身边的话会有多危险。
　　他把满月宴的事交给妻子，拉着几个兄弟帮我找人。我很感谢，但眼下我找人心切，也说不出感谢的话来。
　　我们从酒店开始找，请求酒店大厅的经理帮忙，酒店里找不到，就沿着三条街来找。
　　我找到阿慕的时候，她就在对面住宅的健身区，坐在滑梯上，跟人家小朋友说她考上了高中，还洋洋得意，说那是罗宁最好的高中。
　　我没有走过去，就站在不远处，听着她说话儿。
　　她说她有一只黄色的小猫，她说她的眼睛像玻璃球，舌头粉粉一截。说到这儿，她突然有些难过，脑袋直不起来了，说：“可是它死了，我去医院都没看到它。”
　　我觉得风有点大，我有些站不住，遂扶住了绑着秋千的栏杆。
　　她说她喜欢一个人，说完做了一个噤声的手势：“你不要告诉别人，告诉别人我就要被退学啦。我不想去北京，北京不喜欢我，我总是饿肚子，还总是被别人骗。”
　　我眼睛发胀，仰起头来，看着天，待一些东西憋了回去，我才走到阿慕的跟前，冲她伸出了手。
　　我擅作主张取消了她在下午的复查，带她去了动物园，让她看了看其他小动物。直到晚上回家，她总算想起我是谁，她突然沉默，又突然号啕大哭。
　　她一直在说对不起，但我从她这一生当中抽丝剥茧地找，都没找到她在真正意义上对不起过谁。
　　知道她的病情以来，我崩溃、咆哮，我间歇性折磨别人，持续性折磨自己，我半辈子没对谁刻薄过，却因为我对阿慕病情的无能，伤透了身边的人。
　　但我仍然没有办法，我没有办法，我一点办法都没有，我救不了她，我甚至不知道我还能像现在这样抱着她多久。
　　我取消下午的复查时，我就想好了，以后便不执拗了，有一年，我就守她一年，有一天，我就守她一天。
　　她不记得我没关系，她彻底不记得我也没关系，我记得就好了，我会告诉她，我是她的丈夫，我深爱她，只爱她。
　　我擦擦她的眼泪，抱着她，轻轻问：“阿慕，我给你买一个农场好不好？我们养一些小动物。”
　　她很自责，顾不上听我说了什么，挣了几下，挣开我的手，从房间拿来一个小本子。我拿过来，第一页上就写了：
　　你叫谢慕，你有痴呆，你的丈夫名叫谢灵运，他身份证上的名字叫谢斯空，你叫他空空。他是你很努力才得到的人，你很爱他，你最爱他，你愿意拿你拥有的一切换一个他。
　　你不能跟他发脾气，他照顾你许多年，你一直拖累他，他已经很委屈了。
　　……
　　我还没看完，她从我手里夺了去，翻到空白的一页，趴在榻上，接着写：
　　１２月１３日，你又忘了他，你该打。
　　我再也坚持不住，起身去了卫生间，我一拳一拳打在墙上，手背血肉模糊也没有所谓。男人如山如苍天，却连怀里一个小小的人都护不住……
　　她悄悄进来，从我身后抱住我，没有对我说煽情的话，只是耳朵听着我的后背，问我：“你说给我买个农场，是真的吗？我什么都能养吗？”
　　我调整情绪，转过身来，当做什么都没发生过：“嗯，你想养什么都行。”
　　她好像有些开心：“我最近设计衣服都没灵感，我要是有一个农场，我应该会有一点灵感吧。”
　　我说：“明天我就去看。”
　　她说：“我跟你一起去。”
　　我亲吻她的眼睛：“好。”
　　我以前说大话，如果阿慕做过几件坏事遭了报应，那我就陪她一起受着。现在我后悔了，我想替她受，但这不现实，于是我什么都不求了，我就牵着她的手，把时间掰碎了，跟她细水长流。
　　我们回到院子里的凉亭，我坐在榻上，阿慕坐在我腿上，怀中。她扯着我的胳膊，呆呆地说：“我不知道做人是什么感觉，现在知道了，下辈子我就不来了。”
　　她这些年乖巧了，话也越说越傻了，我揉着她的手心，笑问：“如果我下辈子还是人呢？”
　　她仰起头，眼睛弯弯的：“那，我就再来试试吧。”
　　我搂紧了她：“要是委屈，就不来了。我在你的身上盖上章了，你去哪儿我都找得到你。”
　　“哪儿啊？你在哪儿盖的啊？是我睡觉的时候盖的吗？”她开始在身上找，说着傻话也不显得傻，还是个小机灵鬼儿的样儿。
　　我知道，她这话是在抚慰我的情绪。
　　我托住她的脑袋，吻住了她。
　　现在盖的。
　　【高丽视角】
　　老吴跟朋友钓鱼，出去半天了，我一人在家里带着孩子，头大、火大，哪儿哪儿都不舒坦！等他回来，我要不狠狠折腾他一顿，那还是我高丽的做派吗？
　　我那崽子还在跟叫魂似的叫我：“妈！我弟弟给人写情书！”
　　“我没有！是他给那女的写的！”
　　我把吸尘器往边上一扔，抄起老吴的球杆，冲到他们房间，掐着腰嚷嚷：“你俩能不能消停！”
　　弟弟说是哥哥，哥哥说是弟弟，俩人一起说话，乱七八糟我一句没明白。
　　明白也不想听，我最近正忙，要顾我的店，我娘家那边的叔叔酒驾撞了人，要是受害者有家属，还能使点钱解决，但一直无人认领尸体，只能按律判刑。
　　我婶婶接受不了，成天哭哭啼啼，闹得我爷爷奶奶跟着着急上火，我爸妈也没少为他们操心。
　　我正烦着，老吴拎着鱼箱回来了。
　　我把球杆扔到飘窗上，白他一眼：“你还知道回来啊？我还以为你准备跟鱼过了呢！”
　　老吴笑眯眯地，把鱼放进厨房，特意洗了手才过来抱我：“老同学叫我钓鱼，一年就这一回，不去不合适。明天你去上班，我来带孩子。”
　　我扭动身子，不让他抱我：“明儿我要回老家一趟，妈打电话说婶子又寻死觅活的。”
　　老吴说：“嗯，妈也给我打电话了，明儿我带着孩子替你去一趟，你店里上新，你且有的忙。”
　　我有时候就想，如果不是老吴知道我的好处，又懂我的难处，我的更年期不一定能轻松度过。
　　他几句话化解了我的怒气，折腾他一顿那话成了空话。
　　我坐到沙发上，扭头看他时，冷不防看到古董架上我们一家跟谢慕一家的合照，我忍不住叹了口气，鼻头发酸，眼睛发热。
　　老吴攥住我的手：“谢医生昨儿个打过电话了，他说他一切安好。”
　　我心里难受：“但是阿慕看不到。”
　　谢慕走的第二年，谢灵运离开３０１，成为一名无国界医生。
　　我不知道他是在什么样的心情下做了这个决定，我连谢慕为什么有这么悲惨的命运都不知道，我怎么能知道精神层面远高于我们的谢医生，心里在想什么？
　　我最后一次见到谢慕是在春天，春天好啊，看着万物复苏，我甚至有一种错觉，谢慕也会活蹦乱跳起来，喊我的名字，翘着手指翻她的鱼塘，念叨着晚上要吃哪一条。
　　当我见到她，我不成熟的梦塌了，成了沙，被风吹落到无人问津的田野。
　　她把谁都忘了，她不哭也不笑，还是漂亮得像花儿一样，却是一朵假花，没有半点生命的迹象。
　　我靠近她，想牵牵她的手，但她已经没有任何意识了。去时老吴提前告诉过我，阿慕到了她那个病最后一个阶段，她已经不能感知到环境的变化，她不再说话，也丧失了行动能力。
　　但我还是想试试，万一她记得我呢？万一有奇迹出现呢？
　　我很努力地跟她讲她的过去，我说她以前脚踩好几条船，身边的男人一个个被她迷得神魂颠倒。
　　我说我们都是普通人，我们很平凡，我们没有能够挂在嘴边的出身，我们的日子一地鸡毛，我们一度吃糠咽菜，但我们能捱，也不抱怨。却还是有网络暴力、家庭暴力在等着我们。
　　我们纵使人性上有瑕疵，但谁又能摸着良心、对着天地说自己是个纯粹的好人？
　　我们是有过富裕的日子，握了一笔钱财在手里，我们也有过一段铭心刻骨的感情，缠绵悱恻，非生即死。但总不能我们劳碌一生，连这点都没有。
　　难道就因为我们拥有了这些，我们好像胜过这世间没有得到这些的许多人，所以我们就要付出更为惨痛的代价吗？
　　那别人拥有而我们没有的呢？
　　这些为什么就不算呢？
　　我说着说着，悲痛难自已，跑出门去，靠着树失声痛哭。
　　我知道，无论我说什么，谢慕一个字都听不到，她精衰力竭，拖到现在已经是难为她了。我想，若不是为着谢灵运，她那么骄傲的人，恐怕早就痛快地去了。
　　进门时我先见着谢灵运，却没敢看他，谢慕好歹还有忘记现实的时候，他却是清醒地面对谢慕日薄西山的身体状况。他还是神外的医生，他救了那么多人，却救不了自己的爱人，我不能深想他睁开眼的每一天都是怎么度过的。
　　或者说，我不知道他究竟睡不睡的着。
　　那天之后的第十二天，谢慕走了，网上铺天盖地对她的缅怀，她生前做过的‘恶’再一次被搬运到人前。
　　只不过这一次，所有人不约而同地为她洗白，各个‘知情人’出来揭露真相，说谢慕当年如何无辜，如何可怜，如何被人戏耍、利用。
　　他们当中有些人是当年的施暴者，也有些是凑热闹，发一个‘愿天堂没有病痛’的朋友圈，能有很多赞。
　　奇迹没有发生，我这辈子唯一愿称之为挚友的人，永远地离开了我。
　　想起往事，我攥紧了拳，摊开手掌，手心里都是汗，老吴唤我一声，我抬起头，已是红肿眼睛。
　　他拿来纸巾，擦擦我的泪。
　　我忽然觉得疲惫不堪，靠进他怀里，问了他个我问了很多遍的问题：“为什么谢慕运气那么差呢？为什么她得到什么又都会马上失去？”
　　老吴不厌其烦地回答：“因为老天喜欢她，所以要早早地把她带走。”
　　我很不满意这个答案：“那么喜欢为什么要把她放到人间几载让她吃那么苦呢？”
　　老吴答不上来了，恐怕他用上生平所学，也不能给我一个叫我哑口无言的答案。
　　因为谢慕这一生，太苦了。
　　她要是无恶不作，那她死有余辜，我也不至于这么悲愤，这么遗憾。偏生她做了一点点坏事，又不知道付出了多少去补偿。这样的人，一直在深渊里翻着跟头，从没有跳出来，看到太阳。
　　谢灵运出国的时候，我和老吴去送了，我没忍住，问他为什么一定要走，他笑得很苦，说：“找点事做，不然我想她想得要紧，这样的日子太煎熬了。”
　　这话听着难受，我险些没站住脚。
　　他看看这四周围：“这里到处都是她的气息，我怕什么时候就跟她去了，但她让我好好活着。”
　　我扶住了老吴。
　　老吴握紧我的手。
　　那以后，我便再没有见过谢灵运。
　　我的两个孩子又在吵架了，我没点心情去给他们调解，吵吧，吵着挺好，活着才能吵。
　　*
　　我六十大寿时，我的孙子出生了，我儿子让我给新生儿送个祝福。我早年上学识得那一点知识，早被我就着北京烤鸭吃进了肚子里。谢慕离开后，我店里所有的文案都要老吴代笔，就连我想写写我跟谢慕的过去，都是老吴帮我反复斟酌，批了错字和病句，才勉强能看。我能想出什么精妙的祝福。
　　老吴那个糟老头子以为我下不来台了，凑到我耳边小声地说：“随便说点，你来说的话，什么都是最好的祝福。”
　　我想了想，看着我儿媳怀里的小家伙，说：“我们普通人，活着尚且艰难，所以奶奶不要求你贡献社会，报效祖国，你就做个好人，好好地活着。”
　　堂内热闹了，说我的祝福真好。
　　热闹散去，我上了露台。我的露台有户外壁炉，我点着真火，把拐棍放在一旁，靠坐在沙发上，看着万家灯火。
　　很多年前，谢慕应该就是这样坐在她家的露台，烤着火，抽着烟，想着她多是荆棘坎坷的一生。
　　老吴给我拿来一张毯子，盖住我的腿。
　　应该是我们一起上来，但他突然来了电话。我问他：“谁打来的？”
　　他支支吾吾：“谢医生……”
　　我打断了他：“别说了。”
　　不用再说了，我知这样的语气一定不是好消息。
　　老吴挽住我的手：“救人的时候染上了埃博拉，走了很多年了，只是没人告诉我们。”
　　风沙吹疼了我的眼，我用围脖擦了擦。
　　我的身体也不大好了，老吴转移我的注意力，我知道他也是担心我，怕我忧思太久，再耗损我的精神。他问我：“你还记得你在阿慕微博的草稿箱里看到的草稿吗？”
　　当然记得，阿慕的语气我太熟悉，那段话谁看了都忘不了。“记得。”
　　老吴说：“谢慕她真得很不一样。”
　　我有些骄傲地拉长尾音：“那是呢，我们年轻的时候，谢慕是最能经事儿的了，早早练了副老成姿态，什么都看得透透儿的。”
　　老吴慢节奏、一下一下拍着我的手背：“我相信，阿慕和谢医生早已经在轮回的路上重逢了，阿慕还是那样潇洒，那个脾气秉性跟多年前，我们认识她的时候一模一样。”
　　我笑笑，往他怀里靠了靠，我也相信。
　　因为谢慕那篇没有发布的微博写的是——
　　‘囫囵半世走马观花，总算是到头了。遥想当年，一双玉臂千人枕，半点朱唇万人尝，伤了人心，断了人肠，又骗了钱财几筐。亏得谢灵运，哄得我金盆洗了手，也亏得我命短，该偿的算偿。
　　这一生我没过好，若人有来生，咱们再相会，谢慕依然，谢春光。’
　　【全文完】
　　
　　我知道会有人一下子滑到最后，不看最后两篇【谢灵运视角】和【高丽视角】，这是一个美好结局的故事，你也不会很难过，但不看这两篇又不完整，你自己来作决定。
　　我本来有很多话要说，但我又确是写完一本就会陷入巨大的难过和空虚当中，我脑袋空空，提笔写不了五句三行。
　　那就感恩万物，叩谢春光吧。
　　谢慕这一生被命运糟践成这样，她仍然谢春光，活该她能遇到这世上绝无仅有的谢斯空。
　　情人节快乐，空空和阿慕很幸福，你们的祝福他们都看到了。
　　别太难过了，我还在你们身边。
　　
　　
　　　　